Harry Potter
y La Cámara Secreta
No te puedo abrir, Hedwig.
No puedo usar magia fuera de la escuela.
-Además, si mi tío Vernon me...
-¡Harry Potter!
Ya me metiste en un lío.
Está ahí.
Te lo advierto. Si no puedes controlar
esa maldita ave, me la llevo.
Pero está aburrida.
Si la pudiera dejar salir sólo
una hora o dos.
¿Para mandarles mensajes
a tus amigos raros? No, señor.
Pero si no me han llegado mensajes.
De ningún amigo.
Ni uno...
...en todo el verano.
¿A quién le interesaría
ser tu amigo?
Deberías mostrar un poco más
de gratitud.
Te hemos criado desde bebé,
te hemos dado de nuestra comida.
Hasta te dimos el segundo dormitorio
de Dudley...
...por pura bondad.
-Ahora no. Cuando lleguen los Mason.
-Que debe de ser en cualquier momento.
Repasemos lo que
vamos a hacer otra vez.
Petunia, cuando lleguen,
tú vas a estar...
En la antesala, lista para darles
la bienvenida a nuestra casa.
-Muy bien. ¿ Y Dudley, tú...?
-Yo estaré esperando para abrir.
¡Excelente!
¿ Y tú?
Yo estaré en mi cuarto sin hacer ruido,
fingiendo que no existo.
Precisamente.
Con suerte, hoy haré el trato
más importante de mi carrera.
Y tú no me lo echarás a perder.
Harry Potter, qué gran honor es.
-¿Quién eres tú?
-Dobby, señor. Dobby, el elfo doméstico.
No es que quiera ser grosero...
...pero no es un buen momento
para tener un elfo en mi cuarto.
Sí, señor. Dobby entiende.
Lo único es que Dobby
ha venido a decirle...
Es difícil, señor.
Dobby se pregunta por dónde empezar.
-¿Por qué no te sientas?
- ¿Sentarme? ¿Sentarme?
¡Dobby! ¡Perdón! No quería
ofenderte ni nada por el estilo.
¿Ofender a Dobby?
Dobby había oído
de su grandeza, señor...
...pero ningún mago había invitado a Dobby
a sentarse como si fuera su igual.
Entonces no has conocido
muchos magos decentes.
No, es verdad.
Qué cosa tan horrible
acabo de decir.
-¡Dobby malo!
-¡Dobby, silencio!
Dobby, por favor, ya para.
No se preocupen. Es nada más el gato.
¡Ya para, Dobby!
Por favor, guarda silencio.
¿Estás bien?
Dobby se tenía que castigar, señor.
Dobby casi habló mal de su familia, señor.
-¿Tu familia?
-La familia de magos a la que Dobby sirve.
Dobby debe servir
a una familia para siempre.
Si supieran que Dobby está aquí...
Pero Dobby tenía que venir. Dobby tiene
que proteger a Harry Potter, advertirle.
Harry Potter no debe regresar...
...al Colegio Hogwarts
de Magia y Hechicería este año.
Hay un complot, un complot para hacer
que pasen cosas terribles.
¿Qué cosas terribles?
¿Quién las está tramando?
No...le puedo...decir.
Entiendo. No lo puedes decir.
¡Dobby, deja esa lámpara!
Así que, al llegar
al noveno hoyo...
¡Dame la lámpara!
¡Dobby, ya basta!
¡Métete ahí y cállate!
-¿Qué diablos estás haciendo acá arriba?
-Sólo estaba...
Arruinaste mi chiste
del golfista japonés.
Perdón.
Haz un sonido más y desearás
nunca haber nacido, muchacho.
-¡Y arregla esa puerta!
-Sí, señor.
¿ Ves por qué me tengo que ir?
No pertenezco a este mundo.
Pertenezco al tuyo, el de Hogwarts.
-Solamente ahí tengo amigos.
-¿Que nunca le escriben a Harry Potter?
Bueno, yo creo que han estado...
Un momento, ¿cómo sabes
que mis amigos no me han escrito?
Harry Potter no debe
enojarse con Dobby.
Dobby esperaba que si Harry Potter
creía que sus amigos lo olvidaron...
...Harry Potter quizá no querría
regresar a la escuela, señor.
-Dame eso, ¡ahora mismo!
-¡No!
¡Dobby, regresa aquí!
Por favor, no.
Harry Potter debe decir
que no regresará a la escuela.
No puedo. Hogwarts es mi hogar.
Entonces Dobby debe hacerlo, señor.
Por el bien de Harry Potter.
Y un plomero dijo: ''Mira cuánta agua'' .
Y el segundo plomero dijo:
''Y ésa es sólo la de arriba'' .
No sabe cuánto lo siento.
Es mi sobrino. Está mal de la cabeza.
Conocer a desconocidos lo trastorna,
por eso lo tengo arriba.
Nunca vas a regresar a esa escuela.
Nunca vas a volver a ver
a esos amigos raros que tienes. ¡Nunca!
Hola, Harry.
¡Ron! ¡Fred! ¡George!
¿Qué están haciendo aquí?
Rescatándote, por supuesto.
Vamos, trae tu baúl.
Échate para atrás.
Arranca.
¿Qué fue eso?
¡Potter!
Papá, ¿qué pasa?
¡Vamos!
¡Apúrate!
¡Petunia, se escapa!
-¡Te tengo!
-¡Ven acá!
-¡Suéltame!
-No, muchacho
¡Tú y ese maldito pichón
aquí se quedan!
-¡Quítate!
-¡Maneja!
¡Papá!
A propósito, Harry, feliz cumpleaños.
Vengan.
¡Entren!
-¿Podemos comer un poco de esto?
-Sí, mamá no se va a dar cuenta.
ESCUELA
No es gran cosa, pero es mi hogar.
A mí me parece genial.
¿Dónde andaban?
Harry, qué maravilla verte, corazón.
¡Camas vacías! ¡Ni una nota!
¡El auto desaparecido!
¡Se podían haber muerto!
¡Los podían haber visto!
Claro que tú no tienes la culpa, Harry.
¡No le daban de comer!
¡Tenía rejas en la ventana!
Reza por que no te ponga yo
rejas a ti, Ronald Weasley.
Es hora de desayunar.
Aquí tienes, Harry.
Come con confianza.
Eso es. Muy bien.
-Mami, ¿has visto mi vestido?
-Sí, lo tenía el gato.
Hola.
¿Qué hice?
Ginny ha estado hablando de ti
todo el verano. Ha sido muy molesto.
-¡Buenos días, Weasleys!
-¡Buenos días, papá!
-Qué noche. Nueve incursiones. ¡Nueve!
-¿incursiones?
Trabaja en el Ministerio de Magia,
contra el Uso indebido de Objetos Muggle.
A papá le encantan los muggles.
Le parecen fascinantes.
Mira nada más.
¿ Y quién eres tú?
Disculpe, señor. Yo soy
Harry, señor. Harry Potter.
Dios santo. ¿De verdad?
Ron nos ha hablado mucho
de ti. ¿Cuándo llegó?
Esta mañana.
Tus hijos se fueron volando en tu auto
encantado a Surrey anoche.
¿De veras? ¿Cómo les fue?
Digo, eso estuvo muy mal,
muchachos. ¡Muy mal!
Harry, tú debes de saber mucho
sobre los muggles.
Dime, ¿cuál es exactamente la función
de un patito de hule?
Ya llegó Errol con el correo.
Agárralo, ¿quieres, Percy?
Siempre hace eso.
Son nuestras cartas de Hogwarts.
Y las de Harry también.
Dumbledore ha de saber dónde estás.
No se le va una a ese hombre.
Esto no va a ser barato.
-Los libros de hechizos son caros.
-Nos las arreglaremos.
Sólo hay un lugar en que podemos conseguir
todo esto. En el callejón Diagon.
Aquí tienes, Harry.
Tú primero, corazón.
Harry nunca ha viajado
usando los polvos flu.
¿Polvos flu?
Tú primero, Ron, para que Harry
vea cómo se hace.
Métete.
Eso es.
¡Callejón Diagon!
¿ Ves? Es muy fácil, cariño.
No tengas miedo. Ven.
Entra.
Métete. Cuidado con la cabeza.
Eso es. Ahora, agarra
los polvos flu.
Eso es. Muy bien.
No olvides hablar muy,
muy claramente.
Calleja Diagon.
-¿Qué dijo?
-Calleja Diagon.
Eso es lo que pensé.
-No estás perdido, ¿verdad, corazón?
-Estoy bien, gracias. Nada más iba a...
Ven con nosotros. Te ayudaremos
a llegar a donde ibas...
-No, por favor.
-¿Harry?
¡Hagrid!
¿Qué haces acá abajo? ¡Ven!
Callejón Knockturn
Estás hecho un desastre. Merodeando
en el callejón Knockturn. Es peligroso.
No te conviene que te vean ahí.
Van a pensar que te traes algo.
Estaba perdido. Yo...
Un momento.
¿Qué estabas haciendo tú ahí?
¿ Yo? Ah, yo estaba... buscando un repelente
de babosas carnívoras.
Están arruinando
todas las coles de la escuela.
Harry. Hagrid.
Hola, Hermione.
-Qué gusto me da verte.
-A mí también me da gusto.
¿Qué les hiciste a tus anteojos?
Oculus Reparo.
Definitivamente necesito
acordarme de ése.
Aquí ya te las arreglas,
Harry. Bueno, te dejo.
-Adiós.
-Gracias. Adiós.
Todos han estado muy preocupados.
Ml YO MÁGlCO
Harry.
¡Gracias a Dios! Esperábamos
que sólo te pasaras una chimenea.
Damas y caballeros,
el Sr. Gilderoy Lockhart.
¡Aquí está!
A mi mamá le gusta.
Abran paso, por favor.
Con permiso, gracias.
Disculpa, niña.
Es para el diario El Profeta.
No puede ser. ¿Harry Potter?
¡Harry Potter!
Disculpe, señora.
Una linda sonrisa, Harry.
Juntos saldremos en primera plana.
Damas y caballeros,
éste es un momento extraordinario.
Cuando el joven Harry entró hoy
a Flourish y Blotts...
...para comprar mi autobiografía
Mi Yo Mágico...
...que, a propósito,
ahora está celebrando...
...su 27a. semana de encabezar la lista
de best-sellers del diario El Profeta...
...él no tenía idea de que iba a salir de aquí...
...con una colección
de mis obras completas...
...cortesía de la casa.
Ahora, ¿damas?
Harry, dame esos
y haré que te los autografíe.
Espérenme todos afuera.
Eso es, Ron.
Apuesto que eso
te encantó, ¿no, Potter?
El célebre Harry Potter. No puedes ni entrar
en una librería sin salir en primera plana.
Déjalo en paz.
Mira, Potter, tienes novia.
Vamos, Draco, juega limpio.
Sr. Potter.
Lucius Malfoy.
Por fin nos conocemos.
Discúlpeme.
Su cicatriz es legendaria.
Como lo es el mago que se la hizo.
Voldemort mató a mis padres.
No era más que un asesino.
Debe Ud. de ser muy valiente
para mencionar su nombre.
O muy tonto.
El miedo a un nombre sólo aumenta
el miedo a la cosa en sí.
Y Ud. debe de ser la Srta. Granger.
Sí, Draco me contó todo acerca
de usted y de sus padres.
Son muggles, ¿verdad?
Déjenme ver, pelirrojos,
expresiones vacías...
...un libro gastado de segunda mano.
Uds. deben de ser los Weasley.
Esto es una locura. Vamos afuera.
-Vaya, vaya, vaya, papá Weasley.
-Lucius.
¿Han estado muy ocupados
en el ministerio, con tantas incursiones?
Espero que te paguen horas extra.
Aunque a juzgar por esto,
yo diría que no.
¿De qué sirve deshonrar a los magos...
...si ni siquiera te pagan bien por ello?
Tenemos una idea muy distinta
de lo que deshonra a los magos.
Obviamente.
Frecuentando a muggles.
Y yo creía que tu familia
no se podía hundir más bajo.
Nos vemos en el trabajo.
Nos vemos en la escuela.
-1 0:58. ¡Apúrense!
-¡Se va a ir el tren!
Fred, George, Percy, ¡Uds. primero!
Después de ti, querida.
Agarra tu asiento. ¡Apúrate!
Vamos.
-¿Qué se creen que hacen?
-Perdón.
Perdí el control del carrito.
-¿Por qué no podemos pasar?
-No sé.
La entrada se selló por alguna razón.
El tren sale exactamente
a las 1 1 :00. ¡Se nos fue!
Harry, si nosotros no pudimos pasar...
...¡quizá mamá y papá
no puedan regresar!
Quizá deberíamos esperarlos
junto al coche.
¡El coche!
Ron, necesito decirte...
...los muggles no suelen
ver coches volando.
Cierto.
¡El mecanismo de invisibilidad
debe de estar mal!
Entonces vuela más bajo.
Necesitamos encontrar el tren.
Sólo necesitamos alcanzar el tren.
No podemos estar muy atrás.
-¿Oyes eso?
-Nos debemos de estar acercando.
Un momento.
¡Harry!
¡Agárrate!
¡Dame la mano!
¡Estoy tratando!
¡Tienes la mano toda sudada!
Creo que hallamos el tren.
Bienvenido a casa.
¡Sube! ¡Sube!
¡No está respondiendo!
¡Arriba! ¡Cuidado con ese árbol!
¡Alto!
-¡Mi varita! ¡Mira mi varita mágica!
-Aunque sea no es tu cuello.
-¿Qué pasa?
-No lo sé.
¡Vamos! ¡Muévete! ¡Rápido!
¡Scabbers! ¡Estás bien!
¡El coche!
Mi papá me va a matar.
Hasta luego, Hedwig.
Así que un elfo doméstico
aparece en mi cuarto...
...no podemos pasar por la barrera
a la plataforma 9 3/4...
...casi nos mata un árbol...
Evidentemente alguien no
quiere que venga este año.
Miren muy bien todo, niños.
Quizá ésta sea la última noche
que pasen en el castillo.
Ay, cielos, en qué problema
nos metimos.
¡Los vieron no menos de siete muggles!
¿Tienen idea de lo serio que es esto?
Han puesto a nuestro mundo
en peligro de que lo descubran.
Además de haber dañado
a un Sauce Boxeador...
...que está aquí desde
antes que Uds. nacieran.
La verdad, profesor Snape,
creo que nos hizo más daño él.
¡Silencio!
Yo les aseguro que si estuvieran en Slytherin
y su suerte estuviera en mis manos...
...los dos tomarían el tren
de regreso, ¡esta noche!
-Ya de por sí...
-No se van a ir.
Profesor Dumbledore,
profesora McGonagall.
Director...
...estos chicos violaron el Decreto de
Restricción del Uso de Magia por Menores.
-Por consiguiente...
-Estoy muy consciente de nuestras reglas...
...habiendo escrito bastantes yo mismo.
Pero como jefa de la Casa de Gryffindor...
...la profesora McGonagall es quien
debe tomar las medidas apropiadas.
lremos por nuestras cosas.
¿De qué está hablando, Sr. Weasley?
Nos va a expulsar, ¿no?
Hoy no, Sr. Weasley.
Pero debo asegurarme de que entiendan
que sus acciones fueron sumamente graves.
Esta noche le escribiré a sus familias
y los dos estarán castigados.
¡Buenos días, todos!
-Buenos días.
-Buenos días, profesora Sprout.
Bienvenidos a lnvernadero 3, alumnos
de segundo año. Júntense todos.
Hoy vamos a replantar mandrágoras.
¿Quién me puede decir las propiedades
de la raíz de mandrágora?
¿Sí, Srta. Granger?
La mandrágora, o mandrágula...
...se usa para regresar a los petrificados
a su estado original.
También son peligrosas. El grito
de la mandrágora mata al que lo oye.
¡Excelente! 1 0 puntos para Gryffindor.
Como nuestras mandrágoras
son aún tiernas...
...sus gritos todavía no matan.
Pero los pueden noquear, así que les he dado
unas orejeras de protección.
Así que pónganselas de inmediato.
¡Rápidamente!
Ajústenlas bien y observen
con atención.
Agarran firmemente a su mandrágora...
...y la jalan duro, desenterrándola
de la maceta.
¿Entienden? Y...
...ahora la meten
en la otra maceta...
...y le echan un poco de tierra
para calentarla.
Longbottom no se puso
bien sus orejeras.
-No, señora. Nada más se desmayó.
-Bueno, déjenlo ahí.
Bueno, sigamos.
Hay macetas para todos.
¡Agarren a su mandrágora y jálenla!
-Ahí está Nick Casi Decapitado.
-Hola, Percy. Srta. Clearwater.
Hola, Sir Nicholas.
Dilo. Estoy perdido.
-Estás perdido.
-¡Hola, Harry!
Soy Colin Greevey.
También soy de Gryffindor.
Hola, Colin. Mucho gusto.
Ron, ¿ésa es tu lechuza?
¡El maldito pájaro es una lata!
¡Ay, no!
¡Miren, todos!
¡A Weasley le llegó un vociferador!
¡Ábrela, Ron! Una vez ignoré una
de mi abuela. Fue terrible.
¡Ronald Weasley!
¿Cómo te atreviste a robar el coche?
¡Me has decepcionado por completo!
¡ Van a investigar
a tu papá en su trabajo...
...y tú tienes toda la culpa!
¡Si das un solo paso
en falso más...
...te vamos a regresar a casa!
Ah, y Ginny, querida, felicidades
por entrar a Gryffindor.
Tu papá y yo estamos
muy orgullosos.
Permítanme presentarles a su nuevo Maestro
de Defensa contra las Artes Tenebrosas.
Yo.
Gilderoy Lockhart...
...Orden de Merlín, Tercera Clase...
...Miembro de la Liga de Defensa
contra las Fuerzas Oscuras...
...y ganador, cinco veces...
...del premio que otorga la revista Corazón
de Bruja a la sonrisa más encantadora.
Pero yo no hablo de eso.
No me deshice de la banshee
de Bandon sonriéndole.
Una advertencia:
Mi trabajo es armarlos...
...contra las criaturas más espantosas
que la especie de los magos conoce.
Quizá se encaren con las cosas
que más temen en este cuarto.
Quiero que sepan que no pueden
sufrir ningún daño mientras yo esté aquí.
Debo pedirles que no griten.
¡Los pueden provocar!
¿Duendecillos de Cornualles?
Duendecillos recién atrapados.
Ríase si quiere, Sr. Finnegan...
...pero los duendecillos pueden ser
unos diablitos muy perversos.
Veamos qué pueden hacer con ellos. ¡Ya!
Júntenlos. ¡Sólo son unos duendecillos!
-¡Quédate ahí!
-¡Bájenme!
-¡Quítate!
-¡Estate quieta!
¡Peskipiksi Pesternomi!
Les pido que metan al resto en su jaula.
¿Qué hacemos ahora?
¡Immobulus!
¿Por qué siempre me pasa a mí?
Me pasé el verano diseñando
un programa de quidditch.
Vamos a entrenar más temprano,
más duro y más tiempo.
No lo puedo creer.
-¿Adónde crees que vas, Flint?
-A entrenar.
-Yo reservé el campo para Gryffindor.
-Calma, Wood, tengo una nota.
Huelo problemas.
''Yo, el profesor Severus Snape,
le doy permiso al equipo de Slytherin...
...de entrenar hoy dado
que tienen un nuevo buscador'' .
¿Quién es su nuevo buscador?
-¿Malfoy?
-Sí.
Y eso no es lo único nuevo
que hay este año.
¡Son Nimbus 2001 !
¿De dónde las sacaron?
Nos las regaló el padre de Draco.
Verás, a diferencia de algunos,
mi padre puede comprar lo mejor.
Pero en Gryffindor nadie compra
su lugar en el equipo.
Todos entran por su talento.
Nadie te preguntó tu opinión.
¡Mugrosa sangre sucia!
La vas a pagar por esa, Malfoy.
¡Come babosas!
¿Estás bien, Ron?
¡Di algo!
-¿Lo puedes voltear, Harry?
-¡No, Colin, quítate!
Vamos con Hagrid.
Él sabrá qué hacer.
Para esto necesito instrumentos
de especialista.
Hay que esperar a que pare.
-Bueno.
-Mejor afuera que dentro.
-¿A quién le echó la maldición Ron?
-A Malfoy. Le dijo a Hermione...
No sé exactamente qué significa.
Me llamó sangre sucia.
-¡No puede ser!
-¿Qué es eso?
Es sangre en el sentido de linaje. Sangre
Sucia es un mago de papás muggles...
...que no tiene papás magos.
Alguien como yo.
No es una frase común
en conversaciones civilizadas.
El asunto es, Harry, que hay ciertos magos,
como la familia Malfoy...
...que se creen mejores que los demás
porque tienen ''sangre limpia'' .
Qué horror.
Es repugnante.
Y es una gran tontería.
¡Sangre sucia!
No hay un solo mago vivo
que no sea ''media sangre'' o menos.
Además, no han inventado un hechizo
que Hermione no pueda hacer.
Ven acá.
No pienses en eso, Hermione.
No lo pienses ni un solo minuto.
Harry, Harry, Harry.
¿Te puedes imaginar...
...una mejor manera
de cumplir tu castigo...
...que ayudándome a contestar
las cartas de mis fans?
La verdad, no.
La fama es una amiga voluble.
Ser una celebridad es comportarse
como una celebridad.
Recuerda eso.
Ven.
Ven...
...a mí.
-¿Qué?
-¿Perdón?
Esa voz.
¿ Voz?
-¿No la oyó?
-¿De qué hablas, Harry?
Creo que te está empezando
a dar sueño.
¡Y, con razón! ¡Mira la hora!
Ya llevamos aquí casi 4 horas.
Asombroso cómo vuela el tiempo
cuando uno se está divirtiendo.
Asombroso.
Sangre.
Huelo sangre.
Déjame desgarrarte.
Déjame matarte.
¡Matar!
-¡Matar!
-Harry!
-¿La oíste?
-¿Qué?
-Esa voz.
La oí primero en la oficina
de Lockhart. Y luego otra vez...
Es hora.
Se está moviendo.
Creo que va a matar.
-¿A matar?
-¡Harry, espera! ¡No tan rápido!
Qué raro.
-Nunca había visto arañas comportarse así.
-No me gustan las arañas.
¿Qué es eso?
''La Cámara de los Secretos fue abierta.
Enemigos del heredero, cuidado'' .
Está escrito en sangre.
Ay, no.
Es la gata de Filch.
Es la Sra. Norris.
¿''Enemigos del heredero, cuidado''?
Uds. siguen, los de sangre sucia.
¿Qué pasa aquí?
Vamos, abran paso, abran paso.
Potter.
¿Qué estás...?
¿Sra. Norris?
-Asesinaste a mi gata.
-No.
Te voy a matar.
-¡Te voy a matar!
-¡Argus!
Argus, yo...
Todos se irán a sus dormitorios,
inmediatamente.
Todos, menos...
...ustedes tres.
Ravenclaws, síganme.
No está muerta, Argus.
Está petrificada.
Es lo que pensé.
Lástima que no estuve aquí.
Sé precisamente el contrahechizo
para salvarla.
Pero cómo la petrificaron, no sé.
Pregúntele a él.
Él fue el que lo hizo.
Vio lo que escribió en la pared.
No es cierto, señor. Se lo juro.
Yo nunca toqué a la Sra. Norris.
-¡Tonterías!
-¿Con su permiso, director?
Quizá Potter y sus amigos estaban
en el lugar indebido en el momento indebido.
Sin embargo...
...las circunstancias son sospechosas.
Yo no recuerdo haber visto
a Potter en la cena.
Yo tengo la culpa de eso, Severus.
Harry me estaba ayudando
a contestar cartas de mis fans.
Por eso Ron y yo lo fuimos
a buscar, profesor.
Lo acabábamos de encontrar
cuando dijo...
-¿Sí, Srta. Granger?
-Cuando dije que no tenía hambre.
íbamos a la sala común
cuando hallamos a la gata.
-lnocente hasta que se pruebe su culpabilidad.
-Alguien petrificó a mi gata.
-¡Quiero ver un castigo!
-La vamos a poder curar, Argus.
Entiendo que la Sra. Sprout tiene
una buena cosecha de mandrágoras.
Cuando maduren, se hará una poción
que revivirá a la Sra. Norris.
Y mientras tanto...
...les recomiendo fuertemente
que sean precavidos.
A todos.
-Es un poco raro, ¿no?
-¿Raro?
Tú oyes una voz que
sólo tú puedes oír...
...y luego la Sra. Norris aparece petrificada.
Simplemente es raro.
¿Crees que le debería haber dicho
a Dumbledore?
¿Estás loco?
No, Harry. Aun en el mundo de los magos,
oír voces no es una buena señal.
Tiene razón, ¿sabes?
¿Me permiten
su atención, por favor?
Bien. Hoy vamos
a transformar animales...
...en copas de agua.
Así.
Uno, dos, tres.
¡ Vera Verto!
Ahora les toca a ustedes.
¿Quién quiere tratar primero?
Ah, Sr. Weasley. ''Uno, dos, tres.
Vera Verto'' .
Vera Verto.
Necesita reemplazar
esa varita, Sr. Weasley.
-¿Sí, Srta. Granger?
-Profesora...
...¿nos podría hablar
de la Cámara de los Secretos?
Muy bien.
Todos Uds. saben, naturalmente...
...que Hogwarts fue fundado
hace más de mil años...
...por los cuatro magos y brujas
más grandes de su época:
Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff...
...Rowena Ravenclaw
y Salazar Slytherin.
Tres de los fundadores
coexistieron en gran armonía.
-Uno, no.
-Adivina quién.
Slytherin deseaba
ser más selectivo...
...en cuanto a la admisión
de estudiantes.
Creía que las enseñanzas mágicas deberían
reservarse para las familias mágicas.
En otras palabras, de sangre limpia.
Al no poder convencer a los demás
decidió irse del colegio.
Según la leyenda...
...Slytherin había construido
una cámara secreta en este castillo...
...conocida como la Cámara
de los Secretos.
Poco antes de partir la selló...
...hasta que llegara el momento
en que su heredero volviera al colegio.
Sólo ese heredero...
...iba a poder abrir la Cámara...
...y desatar el terror que contenía.
Y al hacerlo, purgar al colegio
de todos aquellos que...
...al parecer de Slytherin,
no eran dignos de estudiar magia.
Los hijos de muggles.
Naturalmente, el colegio ha sido
registrado muchas veces.
Nunca han encontrado tal cámara.
Profesora, ¿qué dice exactamente
la leyenda que contiene la Cámara?
La leyenda dice que
en esa cámara habita algo...
...que sólo el heredero
de Slytherin puede controlar.
Dice que ahí habita...
...un monstruo.
¿Creen que sea verdad? ¿Creen que exista
la Cámara de los Secretos?
Sí. ¿No viste? McGonagall está preocupada.
Todos los maestros lo están.
Pero si existe la Cámara y de veras
la abrieron, eso significa...
Que el heredero de Slytherin ha vuelto
a Hogwarts. La pregunta es, ¿quién es?
A ver. ¿A quién conocemos que desprecie
a los hijos de muggles?
-Si hablas de Malfoy...
-¡Claro! Tú lo oíste.
''Uds. siguen, los de sangre sucia'' .
Lo oí. ¿Pero Malfoy, heredero
de Slytherin?
Quizá Ron tenga razón.
Mira a su familia.
Todos llevan siglos en Slytherin.
Crabbe y Goyle deben saber.
Quizá podamos engañarlos y hacerlos hablar.
No son tan estúpidos.
Pero puede haber otra manera.
Les advierto que va a ser difícil.
Y estaríamos rompiendo unas 50 reglas.
Y sería peligroso.
Muy peligroso.
POClONES SUMAMENTE POTENTES
Aquí está: La poción multijugos.
''La poción multijugos le permite
a quien la toma...
...transformarse temporalmente
en la forma física de otro'' .
Si la bebemos, ¿Harry y yo nos
convertiremos en Crabbe y Goyle?
-¡Genial! Malfoy nos dirá lo que sea.
-Exacto.
Pero es delicado. Nunca he visto
una poción tan compleja.
-¿Cuánto tardarás en hacerla?
-Un mes.
¿Un mes?
Pero, Hermione, si Malfoy
es el heredero de Slytherin...
...puede atacar a la mitad
de los hijos de muggles para entonces.
Ya lo sé.
Pero es el único plan
que tenemos.
¡Y Slytherin anota otro gol!
¡Van ganándole a Gryffindor 90 a 30!
¡Eso!
¿Estás bien, Cicatrizado?
¡Ten cuidado, Harry!
¡Wood, cuidado!
¡Cielos! ¡Harry
tiene una bludger loca!
¡Esa bludger está encantada!
Yo la pararé.
¡No! Hasta con una varita buena
es peligroso. Le puedes dar a Harry.
¿Practicando el ballet, Potter?
¡Nunca me vas
a alcanzar, Potter!
¡Vamos!
¡ Y Harry Potter agarra la snitch!
¡Gana Gryffindor!
¡Finite Incantato!
-Gracias.
-¿Estás bien?
No. Creo que se me rompió el brazo.
No te preocupes.
Te lo voy a arreglar enseguida.
-No, Ud. no.
-Ay, no sabe lo que dice.
Esto no te va a doler nada.
¡Brackium Emendo!
Sí, bueno, eso pasa a veces.
Pero lo importante es...
...que ya no te duele. Y los huesos,
claramente, no están rotos.
¿Rotos? ¡Si ya no tiene huesos!
Pero está mucho más flexible.
Sr. Malfoy, no haga
tanta alharaca. Se puede ir. ¡Quítense!
¡Me lo deberían
haber traído directamente!
Puedo soldar huesos al instante,
pero regenerarlos...
Va a poder, ¿verdad?
Claro que voy a poder,
pero le va a doler.
Tendrás una noche pesada, Potter.
Regenerar huesos es muy desagradable.
¿Qué esperabas? ¿Jugo de calabaza?
¡Matar!
¡Hora de matar!
¡Hola!
¿Dobby?
Harry Potter debería
haberme hecho caso.
¡Harry Potter debería haberse ido
a casa cuando se le fue el tren!
Fuiste tú. Tú hiciste que la barrera
no nos dejara pasar.
Así es. Sí, señor.
-¡Casi haces que nos expulsen a Ron y a mí!
-Al menos estarían lejos de aquí.
¡Harry Potter debe irse!
Dobby pensó que su bludger haría
que Harry Potter se diera cuenta...
¿Tu bludger? ¿Tú hiciste que
esa bludger me persiguiera?
Dobby se siente muy afligido, señor.
Dobby tuvo que plancharse las manos.
¡Si no te vas antes de que
me crezcan los huesos, yo te estrangulo!
Estoy acostumbrado a las amenazas.
Amenazan a Dobby cinco veces
al día en su casa.
¿Me puedes decir por qué
me quieres matar?
Matarlo no, señor. ¡Nunca, matarlo!
Dobby recuerda los tiempos
antes que Harry Potter...
...venciera Al Que No
Debe Ser Nombrado.
¡A los elfos domésticos nos trataban
como a gusanos, señor!
¡Claro que a Dobby todavía
lo tratan como a un gusano!
¿Por qué usas esa cosa, Dobby?
¿Esto, señor? Es una marca de la esclavitud
de los elfos domésticos.
Dobby sólo puede ser liberado
si su amo le obsequia ropa.
¡Escuche!
¡Están a punto de pasar
cosas terribles en Hogwarts!
Harry Potter no debe
quedarse aquí...
...ahora que la historia
se dispone a repetirse.
¿A repetirse?
¿Esto ya ha pasado antes?
¡No debería de haberlo dicho!
-¡Dobby malo!
-¡Basta!
¡Ya para, Dobby!
¿Cuándo había pasado ya esto?
¿Quién lo está haciendo ahora?
Dobby no puede decir, señor. Dobby
sólo quiere que Harry Potter esté a salvo.
No, Dobby. Dime, ¿quién es?
Pónganlo aquí.
-¿Qué pasó?
-Hubo otro ataque.
Creo que lo petrificaron,
señora Pomfrey.
Quizá logró tomarle
una foto a su atacante.
¿Qué puede significar, Albus?
Significa...
...que nuestros estudiantes
están en un grave peligro.
-¿Qué le digo al personal?
-La verdad.
Diles que Hogwarts
ya no es un lugar seguro.
Nuestros temores
han sido confirmados, Minerva.
La Cámara de los Secretos
ha sido abierta de nuevo.
¿De nuevo? ¿Quiere decir que ya
habían abierto la Cámara antes?
¡Claro!
¿No te das cuenta?
Lucius Malfoy la debe
de haber abierto antes.
-Y ahora le dijo a Draco cómo hacerlo.
-Quizá.
Sólo con la poción multijugos
podremos estar seguros.
Aclárame algo. ¿Por qué estamos cociendo
esta poción, de día...
...en medio del baño de las niñas?
¿No crees que nos van a agarrar?
No. Nadie entra nunca aquí.
-¿Por qué?
-Por Myrtle la Llorona.
¿Quién?
Myrtle la Llorona.
-¿Quién es Myrtle la Llorona?
-¡Yo soy Myrtle la Llorona!
No esperaba que me conocieras.
¿Quién iba a hablar de la fea, la infeliz...
...la gimiente Myrtle la Llorona?
Es un poco sensible.
¡Júntense!
Júntense a mi alrededor.
¿Me pueden ver todos?
¿Me pueden oír todos?
Excelente.
Debido a los oscuros eventos
de las semanas recientes...
...el Prof. Dumbledore me ha permitido
iniciar un club de duelos...
...para entrenarlos a todos en caso
de que necesiten defenderse un día...
...como yo lo he hecho
en incontables ocasiones.
Si quieren más detalles,
consulten mis obras publicadas.
Permítanme presentarles
a mi ayudante...
...¡el profesor Snape!
Él ha accedido a ayudarme
con una demostración.
No se preocupen.
Todavía tendrán a su maestro
de Pociones al acabar. No teman.
Uno...
...dos...
-...¡tres!
-¡Expelliarmus!
-¿Creen que está bien?
-¿A quién le importa?
Fue una idea excelente enseñarles eso,
profesor Snape...
...pero si me permite decirlo
era bastante obvio lo que iba a hacer.
Y si hubiera querido pararlo,
habría sido muy fácil.
Sería prudente enseñar primero
a los estudiantes...
...a bloquear hechizos hostiles,
profesor.
Una excelente sugerencia, profesor Snape.
-Necesito un par de voluntarios.
-Potter, Weasley, ¿qué tal ustedes?
La varita de Weasley es devastadora
con cualquier hechizo.
Vamos a enviar a Potter
al hospital en una caja de fósforos.
¿Puedo sugerir a alguien
de mi propia Casa?
¿A Malfoy, quizá?
-Buena suerte, Potter.
-Gracias, señor.
¡Varitas preparadas!
-¿Tienes miedo, Potter?
-Ya quisieras.
A la de tres...
...lancen sus hechizos para desarmar
a su rival. Sólo para desarmar.
No queremos accidentes.
Uno.
-Dos...
-¡Everte Statum!
¡Rictusempra!
¡Dije sólo desarmar!
¡Serpensortia!
No te muevas, Potter.
Yo me desharé de ella.
Permítame, profesor Snape.
¡Alarte Ascendare!
¡ Vipera Evanesca!
¿A qué estabas jugando?
¡Hablas pársel!
¿Por qué no nos habías dicho?
-¿Qué?
-Puedes hablar con las víboras.
Ya lo sé. Una vez le eché un pitón
encima a mi primo Dudley, por accidente.
Una vez, pero, ¿y qué? Apuesto
a que mucha gente aquí lo puede hacer.
No, no pueden.
No es un don muy común, Harry.
Esto es malo.
¿Qué es malo? Si no le digo
a la víbora que no ataque a Justin...
-Ah, eso le dijiste.
-Tú estabas presente. Tú me oíste.
Te oí hablando pársel.
La lengua de las serpientes.
¿Hablé en otro lenguaje?
Pero no me di cuenta...
¿Cómo puedo hablar otro lenguaje
sin saber que puedo?
No sé, pero parecía que estabas
animando a la víbora.
Harry, escúchame.
El símbolo de la Casa Slytherin
es la serpiente.
Salazar Slytherin hablaba pársel,
podía hablar con las serpientes.
Exacto.
Ahora todo el colegio va a pensar
que eres su tata-tataranieto.
¡Pero no lo soy!
No puedo serlo.
Vivió hace mil años.
Dado lo que sabemos, sí puedes serlo.
Nos vemos luego en la sala común.
¡Quiero sangre!
¡ Todos deben morir!
¡Matar!
¡Hora de matar!
Con las manos
en la masa.
Esta vez haré
que te expulsen.
Ya lo verás.
¡No, Sr. Filch,
es que no entiende!
Profesora...
...le juro que yo no fui.
Esto está fuera
de mi control, Potter.
El Prof. Dumbledore
te estará esperando.
¡Sorbete de limón!
¿Profesor Dumbledore?
¿No te lo puedes quitar de la cabeza?
Es que me pregunto
si me mandaste a la Casa correcta.
Sí. Fue particularmente
difícil asignarte.
Pero no me retracto de lo
que dije el año pasado.
Te hubiera ido bien en Slytherin.
Te equivocas.
¿Harry?
¡Profesor!
Su pájaro...
¡Yo no pude hacer nada!
-¡Se incendió de repente!
-Y ya era hora, además.
Hacía días que se veía muy mal.
Lástima que lo viste en un día
de quema.
Fawkes es un ave fénix, Harry.
Se incendian cuando les llega
el momento de morir...
...y luego renacen...
...de sus cenizas.
Los fénix son
unas criaturas fascinantes.
Pueden llevar cargas
inmensamente pesadas...
...y sus lágrimas tienen
poderes curativos.
¡Profesor Dumbledore, señor!
¡Espere, escuche!
No fue Harry.
Lo juraría ante
el Ministerio de Magia.
Calma.
Yo no creo...
-...que Harry haya atacado a nadie.
-Claro que no.
Cierto. Bueno, yo...
-Esperaré afuera, entonces.
-Sí.
-¿Ud. no piensa que fui yo, profesor?
-No, Harry.
No creo que hayas sido tú.
Pero necesito preguntarte:
¿Hay algo que me quieras decir?
No, señor.
Nada.
Muy bien, entonces.
Te puedes ir.
Todo está listo. Sólo falta algo
de sus futuras identidades.
Crabbe y Goyle.
También debemos asegurarnos
de que Crabbe y Goyle...
...no irrumpan en el cuarto
cuando estemos con Malfoy.
-¿Cómo?
-Ya planeé todo.
Llené éstos con una poción
para dormir.
Sencilla pero poderosa.
Ya que estén dormidos...
...escóndanlos en el armario,
quítenles unos pelos...
...y pónganse sus uniformes.
-¿A quién se lo arrancarás tú?
-Yo ya tengo los míos.
Son de Millicent Bulstrode. Slytherin.
Le quité éstos de su túnica.
Voy a ver cómo va
la poción multijugos.
Hagan que Crabbe
y Goyle encuentren éstos.
Quizá deba hacerlo yo.
Sí, cierto.
Wingardium Leviosa.
¡Genial!
¿Qué tan estúpidos son?
Ven, vamos por ellos.
Tenemos una hora antes de volver
a convertirnos en nosotros.
Agreguen los pelos.
Esencia de Crabbe.
Salud.
¡Creo que voy a vomitar!
Yo también.
¿Harry?
¡Ron!
¡Maldita sea!
Nuestras voces siguen iguales.
Necesitas sonar más a Crabbe.
-¡Maldita sea!
-Excelente.
Pero, ¿dónde está Hermione?
Creo que yo no voy a ir.
¡Váyanse sin mí!
Hermione, ¿estás bien?
¡Váyanse! ¡Están perdiendo el tiempo!
¡Vamos!
La sala común de Slytherin está por aquí.
Disculpen.
¿Qué estás haciendo...?
Digo, ¿qué estás haciendo aquí?
Yo soy un prefecto de la escuela.
Uds., por otra parte, no deberían
andar vagando por los corredores.
¿Cómo se llaman?
-Yo soy...
-¡Crabbe, Goyle! ¿Dónde estaban?
¿Atiborrándose
en el gran salón hasta ahora?
¿Por qué traes lentes?
-Son para leer.
-¿Leer?
¿Tú sabes leer?
¿ Y qué haces tú aquí, Weasley?
No seas insolente, Malfoy.
Bueno, siéntense.
No se nota que los Weasley son de sangre
limpia por su comportamiento.
Son una vergüenza
para los magos. Todos ellos.
¿Qué tienes, Crabbe?
Dolor de estómago.
Me sorprende que El Profeta no haya
hecho un reportaje sobre estos ataques.
Dumbledore ha de querer ocultarlo.
Papá dice que Dumbledore
es lo peor...
-...que le ha pasado a este lugar.
-¡Te equivocas!
¿Cómo?
¿Crees que hay alguien peor
que Dumbledore?
¿Sí? ¿Eso crees?
¿Harry Potter?
Muy bien, Goyle.
Tienes toda la razón.
''San Potter'' .
¿ Y la gente piensa que él de verdad
es el heredero de Slytherin?
¿Tienes idea de quién
está atrás de esto?
Tú sabes que no la tengo, Goyle.
Te lo dije ayer.
¿Cuántas veces te lo tengo
que decir?
¿Esto es tuyo?
Pero mi papá sí me dijo esto:
Hace 50 años desde
que la Cámara fue abierta.
No me dijo quién fue.
Sólo que lo expulsaron.
La última vez que abrieron la Cámara
murió un sangre sucia.
Así que es cuestión de tiempo
antes de que otro muera esta vez.
Yo mismo...
...espero que sea Granger.
¿Qué les pasa a ustedes dos?
Están muy raros.
Es su dolor de estómago.
Cálmate.
¡Cicatriz!
¡Pelo!
¿Adónde van?
¡Por poco!
¡Sal! Tenemos mucho que decirte.
¡Váyanse!
¡Esperen a que la vean! ¡Es horrible!
¿Hermione?
¿Estás bien?
¿Se acuerdan que les dije...
...que la poción era sólo
para transformaciones humanas?
Los pelos que traía Millicent
en su túnica eran de gato.
Miren qué cara tengo.
¡Mira esa cola!
¿Has hablado con Hermione?
Saldrá del hospital
dentro de unos días...
...cuando deje de escupir
bolas de pelo.
¿Qué es esto?
¡Qué asco!
Parece que Myrtle la Llorona
inundó el baño.
-¿ Vinieron a arrojarme otra cosa?
-¿Por qué habría de arrojarte algo?
No me preguntes a mí. Yo aquí estaba
haciendo lo mío...
...y a alguien le pareció chistoso
arrojarme un libro.
Pero nadie te puede lastimar
arrojándote algo.
Digo, te atraviesa y ya.
¡Sí, claro! ¡Hay que echarle libros
a Mytrle porque no lo siente!
¡1 0 puntos si le atraviesas
el estómago!
¡50 puntos si le atraviesas la cabeza!
-¿Quién te lo echó?
-No lo sé. No lo vi.
Estaba sentada en el sifón,
pensando en la muerte...
...y me cayó en la cabeza.
''Tom Marvolo Riddle'' .
Yo me llamo...
...Harry...
...Potter.
Hola Harry Potter,
yo me llamo Tom Riddle.
¿Sabes algo acerca...
...de la Cámara de los Secretos?
Sí
¿Me lo...
...puedes decir?
Pero te puedo enseñar
Déjame llevarte al pasado
hace 50 años
1 3 de junio
Disculpa. ¿Me puedes decir
qué está pasando aquí?
¿Tú eres Tom Riddle?
Hola, ¿me oyes?
¡Riddle!
Ven.
Profesor Dumbledore.
Dumbledore.
No es prudente andar merodeando
tan tarde, Tom.
Sí, profesor. Supongo que...
Tenía que ver si los rumores
eran ciertos.
Me temo que sí lo son, Tom.
¿El de la escuela también?
Yo no tengo a donde ir.
No son capaces
de cerrar Hogwarts, ¿verdad?
Entiendo, Tom, pero me temo...
...que el director quizá
no tenga más remedio.
Señor, si los crímenes pararan,
si capturaran al responsable...
¿Hay algo...
...que quieras decirme?
No, señor. Nada.
Muy bien, entonces. Te puedes ir.
Buenas noches, señor.
-Vámonos de aquí.
-Buenas noches, Hagrid.
Voy a tener que acusarte, Hagrid.
No creo que haya matado a propósito...
¡No puedes! ¡Es que no entiendes!
Vienen los papás de la muerta.
Hogwarts necesita asegurarse...
...de que muera la cosa
que mató a su hija.
Aragog nunca ha matado
a nadie. ¡Nunca!
Los monstruos no son
buenas mascotas.
-Hazte a un lado.
-¡No!
-¡Hazte a un lado, Hagrid!
¡Cistem Aperio!
¡Arania Exumai!
¡Aragog!
No puedo dejar
que te vayas.
Te van a quitar tu varita
por esto. Te van a expulsar.
¡Hagrid!
Fue Hagrid. Hagrid abrió la Cámara
de los Secretos hace 50 años.
No puede ser Hagrid.
Simplemente no puede ser.
No conocemos a Tom Riddle.
A mí me parece un soplón de lo más bajo.
El monstruo mató a alguien.
¿Qué hubiéramos hecho nosotros?
Hagrid es nuestro amigo.
¿Por qué no vamos y le preguntamos?
Qué visita tan animada:
''Hola, Hagrid, cuéntanos...
...¿soltaste hace poco algo loco
y peludo en el castillo?''
¿Loco y peludo?
¿Están hablando de mí?
No.
¿Qué traes ahí?
Repelente de babosas carnívoras.
Para las mandrágoras, ya saben.
Según la profesora Sprout, todavía
les falta crecer un poco.
Pero ya que se les quite el acné,
las cortaremos y las guisaremos...
...y podremos despetrificar
a las víctimas en el hospital.
Pero, mientras tanto, Uds. tres...
...más vale que se
cuiden mucho. ¿De acuerdo?
Hola, Neville.
No sé quién haya sido,
pero ven.
¡Vamos!
Tuvo que ser de Gryffindor.
Nadie más sabe nuestra contraseña.
A menos que no fuera
un estudiante.
Sea quien fuere, debe de
haber estado buscando algo.
Y lo encontró.
¡El diario de Tom Riddle desapareció!
Bueno, escuchen.
Si jugamos bien, Hufflepuff
no puede ganar.
Somos más fuertes, veloces y listos.
Y están muertos de miedo
de que Harry los petrifique...
-...si se le acercan.
-Bueno, eso también.
Profesora McGonagall.
-Este juego ha sido cancelado.
-No pueden cancelar el quidditch.
Silencio, Wood. Tú y tu equipo se irán
a la torre de Gryffindor. ¡Ahora mismo!
Potter, tú y yo buscaremos
al Sr. Weasley.
Hay algo que los dos tienen que ver.
Les advierto. Quizás
se lleven un pequeño choque.
¡Hermione!
Estaba cerca de la biblioteca...
...junto con esto.
¿Significa algo para alguno
de los dos?
No.
¿Me permiten su atención,
por favor?
Debido a los recientes sucesos,
estas reglas entrarán en vigor de inmediato.
''Todos los estudiantes volverán
a sus Casas antes de las 6 todas las tardes.
Todos los estudiantes serán escoltados
a sus clases por maestros.
Sin excepciones'' .
Y les tengo que decir esto:
Si el culpable de estos ataques
no es capturado...
...es probable
que la escuela cierre.
Tenemos que hablar con Hagrid.
No lo puedo creer...
...pero si él soltó al monstruo
la otra vez...
...debe de saber cómo entrar a la Cámara.
Podemos partir de ahí.
Oíste a McGonagall.
No podemos salir
sino para ir a clase.
Es hora de sacar la vieja capa
de mi papá.
¿Quién anda ahí?
¿Hola?
-¿Para qué es eso?
-No es nada. Estaba esperando...
No importa. ¡Pasen!
Acabo de hacer una jarra de té.
Hagrid, ¿estás bien?
Estoy bien. Perfectamente.
¿Supiste de Hermione?
Sí, ya lo creo que supe.
Mira, te tenemos
que preguntar una cosa.
¿Sabes quién abrió
la Cámara de los Secretos?
Lo que tienen que entender es...
Rápido, ¡bajo la capa!
No digan ni una palabra.
¡Silencio, los dos!
-Profesor Dumbledore, señor.
-Buenas noches, Hagrid.
Estaba pensando, ¿podemos...?
Claro. Pasen.
¡Es el jefe de mi papá!
Cornelius Fudge, el Ministro de Magia.
Tenemos una situación mala, Hagrid.
Muy mala. Tuve que venir.
Tres ataques a hijos de muggles.
Esto no puede seguir.
-El Ministerio tiene que intervenir.
-Pero yo nunca...
Ud. sabe que yo... ¡Profesor!
Quiero que entiendas, Cornelius...
...que Hagrid...
...cuenta con toda
mi confianza.
Albus, los antecedentes
de Hagrid no le ayudan.
-Me lo tengo que llevar.
-¿Llevarme?
¿Adónde? ¿No será
a la prisión de Azkaban?
Me temo que no tenemos
más remedio, Hagrid.
¿ Ya está aquí, Fudge?
Qué bien.
¿Qué haces tú aquí? ¡Largo de mi casa!
Créeme...
...no es para mí ningún placer
estar dentro de tu...
¿Llamas a esto una casa?
No.
Fui a la escuela y me dijeron
que el director estaba aquí.
¿ Y qué es exactamente
lo que quiere conmigo?
El consejo escolar en pleno
ha decidido que Ud. debe ser relevado.
Esto es una orden de suspensión.
Ahí encontrará las doce firmas.
Me temo que sentimos
que ha perdido su buena mano.
Y con todos estos ataques...
...pronto no quedarán hijos
de muggles en Hogwarts.
Lo cual sería una pérdida inimaginable
para la escuela.
No se pueden llevar
al profesor Dumbledore.
¡Los hijos de muggles
quedarán indefensos!
Créanme. ¡Va a haber asesinatos!
¿Tú crees?
Cálmate, Hagrid.
Si el consejo escolar desea
mi renuncia...
...yo por supuesto, me iré.
Sin embargo...
...descubrirán que siempre
se dará ayuda en Hogwarts...
...a aquellos...
...que la pidan.
Admirables sentimientos.
¿Nos vamos?
Fudge.
Ven, Hagrid.
¿ Y bien?
Si...
Si alguien estuviera
buscando cosas...
...lo único que tendría
que hacer es seguir a las arañas.
Eso lo llevaría al lugar.
Eso es todo lo que tengo
que decir.
Y alguien tendrá
que darle de comer a Fang.
Buen perrito.
Hagrid tiene razón.
¡Sin Dumbledore,
va a haber un ataque al día!
¡Mira!
Vamos.
Vamos, Fang.
¡Vamos!
¿Qué?
Oíste a Hagrid: ''Sigan a las arañas'' .
¡Se dirigen al bosque prohibido!
¿Por qué arañas? ¿Por qué
no dijo: ''Sigan a las mariposas''?
Harry, esto no me gusta.
¡Esto no me gusta nada!
¿ Ya nos podemos regresar?
¡Ven!
¿Quién es?
No te aterres.
¿Hagrid?
¿Eres tú?
Somos amigos de Hagrid.
¿ Y tú?
Tú eres Aragog, ¿verdad?
Sí.
Hagrid nunca había mandado hombres
a nuestra hondonada.
Hagrid está en un lío.
Ha habido ataques en la escuela.
Creen que es Hagrid.
Que él abrió la Cámara de los Secretos.
Como antes.
Eso es mentira.
Hagrid nunca abrió
la Cámara de los Secretos.
-¿Entonces tú no eres el monstruo?
-No.
El monstruo nació en el castillo.
Yo llegué a manos de Hagrid de una tierra
lejana en el bolsillo de un viajero.
Harry.
Pero si tú no eres el monstruo,
¿qué mató a la niña hace 50 años?
Nosotras no hablamos de eso.
Es una criatura antigua, a la que las arañas
tememos más que a ninguna.
Pero, ¿la has visto?
Yo nunca vi nada del castillo,
fuera de la caja donde me puso Hagrid.
Descubrieron a la niña
en un baño.
Cuando me acusaron,
Hagrid me trajo aquí.
-Harry.
-¿Qué?
Bueno, gracias.
Nos vamos a ir y ya.
¿A ir?
Yo creo que no.
Mis hijos e hijas no dañan
a Hagrid porque yo se lo ordeno.
Pero no les puedo negar carne fresca...
...cuando llega tan voluntariamente.
Adiós, amigo de Hagrid.
¿ Ya nos podemos aterrar?
¿Te sabes hechizos?
Uno. Pero no es tan poderoso
como para controlarlas a todas.
Necesitamos a Hermione.
¡Vámonos!
¡Arania Exumai!
¡Arranca!
¡Qué alivio!
¡Arania Exumai!
-Gracias por eso.
-De nada.
Sácanos de aquí.
¡Ahora mismo!
¡Apúrate! ¡Más rápido!
¡Apúrate! ¡Arranca!
¡Elévanos!
¡Se atoró la palanca!
-¡Vamos! ¡Jala!
-¡Estoy tratando!
'' ¡Sigue a las arañas!
¡Sigue a las arañas!''
¡Si Hagrid llega a salir
de Azkaban, yo lo mato!
Digo, ¿para qué nos mandó ahí?
-¿Qué descubrimos?
-Una cosa sabemos:
Hagrid nunca abrió la Cámara
de los Secretos.
Era inocente.
Ojalá estuvieras
aquí, Hermione.
Te necesitamos.
Ahora, más que nunca.
-¿Qué es eso?
-Ron.
Ésta es la razón por la que
Hermione estaba en la biblioteca.
¡Ven!
''De las muchas bestias
que vagan por nuestra tierra...
...ninguna es más mortífera que el basilisco.
Capaz de vivir muchos años, le espera...
...una muerte instantánea
a quien mire esta serpiente a los ojos.
Las arañas huyen a su paso'' .
Ron, es esto. El monstruo
que está en la Cámara es un basilisco.
Por eso lo puedo oír hablar.
¡Es una serpiente!
Pero si mata mirando a la gente
a los ojos, ¿por qué no ha habido muertos?
Porque nadie la miró a los ojos.
Al menos, no directamente.
Colin la vio a través de su cámara. Justin...
...debe de haberla visto
a través de Nick Casi Decapitado.
Nick la vio de lleno, pero es un fantasma.
No puede volver a morirse.
Y Hermione tenía el espejo.
¡Seguro lo estaba usando para ver
alrededor de las esquinas!
¿ Y la Sra. Norris?
Seguro que no tenía
cámara ni espejo.
El agua.
Había agua en el piso esa noche.
Sólo vio el reflejo del basilisco.
''Las arañas huyen a su paso'' .
-¡Todo concuerda!
-¿Cómo se ha estado moviendo el basilisco?
Una serpiente grande y sucia.
La hubieran visto.
-Hermione contestó esa pregunta.
-¿Tubos? ¡Está usando las tuberías!
¿Te acuerdas de lo que dijo Aragog
de la chica de hace 50 años?
¿Que murió en un baño?
¿Qué tal si ahí se quedó?
Myrtle la Llorona.
Todos los estudiantes, vuelvan
a sus dormitorios enseguida.
Todos los maestros, preséntense
en el corredor del segundo piso.
Como pueden ver, el heredero
de Slytherin ha dejado otro mensaje.
¡Nuestro peor temor se ha realizado!
¡El monstruo se llevó un estudiante
a la mismísima Cámara!
Debemos mandar a casa a los estudiantes.
Me temo que es el fin de Hogwarts.
Perdón, me quedé dormido.
¿Qué me perdí?
El monstruo se llevó a una niña, Lockhart.
Ha llegado tu oportunidad.
-¿Mi oportunidad?
-¿No decías...
...que sabías dónde estaba la entrada
a la Cámara de los Secretos?
Queda acordado. Dejaremos
que tú lidies con el monstruo, Gilderoy.
-Tus habilidades son legendarias.
-Muy bien.
Voy a estar en mi oficina...
...preparándome.
¿A quién se llevó el monstruo?
A Ginny Weasley.
''Su esqueleto yacerá
en la Cámara para siempre'' .
¡Ginny!
Lockhart es medio inepto,
pero tratará de entrar a la Cámara.
¡Al menos podemos decirle
lo que sabemos!
Profesor, queremos darle
cierta información.
¿Se va a ir a algún lado?
Pues, sí. Tuve una llamada urgente.
Me tengo que ir.
-¿ Y mi hermana?
-Pues...
Es una situación lamentable.
Nadie lo lamenta más que yo.
¡Ud. es el maestro de Defensa
Contra las Artes Tenebrosas! ¡No se puede ir!
Cuando acepté el trabajo,
nadie dijo nada de...
¿ Va a huir?
-¿Después de lo que cuenta en sus libros?
-¡Sólo son libros!
-¡Ud. los escribió!
-Usa tu sentido común!
¡Mis libros se venden porque la gente cree
que yo hice todas esas cosas!
¡Es Ud. un fraude!
¡Se lleva la gloria de lo que
otros magos hicieron!
¿Puede Ud. hacer algo?
Sí, ya que lo dices. Soy bueno
para los hechizos de memoria.
Si no, los demás magos
hubieran hablado...
...y yo jamás hubiera vendido
otro libro.
La verdad, ¡les voy a tener
que hacer lo mismo a ustedes!
Que ni se le ocurra.
¿Quién anda ahí?
Hola, Harry.
-¿Qué quieres?
-Preguntarte cómo te moriste.
¡Fue espantoso!
Pasó aquí, en este mismo cubículo.
Me escondí porque Olive Hornby
se estaba burlando de mis anteojos.
Estaba llorando y entonces
oí a alguien entrar.
-¿Quién era, Myrtle?
-¡No lo sé! ¡Estaba yo afligida!
Pero dijo algo chistoso,
en un lenguaje inventado.
Me di cuenta de que era un niño,
así que abrí para decirle que se fuera...
-...y me morí.
-¿Así nada más? ¿Cómo?
Sólo recuerdo haber visto un par
de ojos amarillos enormes.
Ahí, junto a ese lavabo.
Aquí es.
Ésta es, Ron. Creo que ésta es la entrada
a la Cámara de los Secretos.
Di algo. Harry,
di algo en pársel.
Excelente, Harry. ¡Buen trabajo!
Bueno, yo me voy a...
¡No hay necesidad
de que me quede!
¡Sí, sí hay!
-Usted primero.
-Pero, ¿de qué va a servir?
Mejor Ud. que nosotros.
Pero... Obviamente, sí.
¿No quieren probarla primero?
Está sumamente sucio acá abajo.
-Bueno. Vámonos.
-¿Oye, Harry?
Si te mueres allá abajo,
podemos compartir mi excusado.
Gracias, Myrtle.
Recuerden. Si hay señas de movimiento,
cierren los ojos enseguida.
Adelante.
Por aquí.
-¿Qué es esto?
-Parece una serpiente.
-Es la piel de una serpiente.
-¡Caray!
¡La cosa que se quitó esa piel debe
de medir unos 20 metros! ¡O más!
Tiene corazón de león.
Aquí termina la aventura, muchachos.
Pero no se preocupen.
El mundo conocerá la historia.
Sabrá que llegué tarde para salvar a la niña...
...y cómo Uds. perdieron la razón...
...al ver su cadáver destrozado.
Así que...
...Ud. primero, Sr. Potter.
Despídase de sus recuerdos.
¡Obliviate!
-¡Ron! Ron, ¿estás bien?
-¡Perfectamente!
Hola.
¿ Y tú, quién eres?
-Ron Weasley.
-¿De veras?
¿ Y quién soy yo?
¡Le salió el hechizo por la culata!
¡No tiene idea de quién es!
Qué lugar tan extraño, ¿no?
¿Tú vives aquí?
-No.
-¿De veras?
-¿Qué hago?
-Espera aquí...
...y quita piedras para
que podamos regresar.
-Yo voy a ir por Ginny.
-Está bien.
Ginny. ¡Ginny, por favor,
no estés muerta! ¡Despierta, despierta!
¡Por favor, despierta!
No va a despertar.
Tom. Tom Riddle.
¿Cómo que no va a despertar?
-No está...
-Sigue viva, pero apenas.
-¿Eres un fantasma?
-Soy un recuerdo...
...conservado en un diario durante 50 años.
Está muy fría. Ginny, no puedes
estar muerta. Despierta.
Me tienes que ayudar.
Hay un basilisco.
Sólo vendrá si lo llaman.
-Dame mi varita, Tom.
-No la vas a necesitar.
-¡Nos tenemos que ir, hay que salvarla!
-Me temo que no puedo.
Verás, entre más se debilita Ginny,
más me fortalezco yo.
Sí, Harry. Ginny Weasley fue la
que abrió la Cámara de los Secretos.
No. No pudo. No haría eso.
Ginny ordenó al basilisco
atacar a los sangre sucia.
Ella escribió los mensajes en las paredes.
-Pero, ¿por qué?
-Porque yo le dije.
Vas a ver que yo puedo ser muy persuasivo.
Aunque ella no sabía lo que hacía.
Estaba, digamos,
en una especie de trance.
El poder del diario la empezó a asustar...
...y trató de deshacerse
de él en el baño de las niñas.
Y entonces, ¿quién
lo encontró, sino tú?
Justo la persona que más
ganas tenía de conocer.
¿ Y por qué querías conocerme?
Necesitaba hablar contigo, conocerte,
si fuera posible.
Decidí mostrarte mi captura
del torpe de Hagrid...
-...para ganarme tu confianza.
-¡Hagrid es mi amigo!
-Y tú le tendiste una trampa, ¿no?
-Era mi palabra contra la de él.
Sólo Dumbledore creía
que él era inocente.
Dumbledore vio como eras.
Después de eso nunca me quitó
los ojos de encima.
Yo sabía que no era seguro
volver a abrir la Cámara...
...así que decidí dejar un diario...
...conservando mi persona
a los 1 6 años...
...para que un día guiara a alguien...
...a terminar la noble labor
de Salazar Slytherin.
Pues no la has terminado esta vez.
En unas horas, la poción
de mandrágora estará lista...
...y todos los petrificados sanarán.
¿No te dije? Matar a los sangre sucia
ya no me importa.
Desde hace muchos meses,
mi nuevo blanco has sido tú.
¿Cómo es que un bebé
sin ningún talento mágico extraordinario...
...pudo derrotar al mago más grande
de todos los tiempos?
¿Cómo escapaste
con sólo una cicatriz...
...mientras que Lord Voldemort
perdió sus poderes?
¿Qué te importa eso?
Voldemort vino después de ti.
Voldemort es mi pasado
mi presente y mi futuro.
YO SO Y LORD VOLDEMORT
Tú. Tú eres el heredero de Slytherin.
-Tú eres Voldemort.
-Sin duda no creías...
...que iba a conservar el sucio nombre
de mi padre muggle.
No. Me labré un nombre nuevo, un nombre
que sabía que un día todos los magos...
...temerían decir, ¡cuando llegara
a ser el mago más grande del mundo!
¡Albus Dumbledore es el mago
más grande del mundo!
Dumbledore ha sido expulsado
del castillo gracias a mi simple recuerdo.
No desaparecerá mientras
los que quedamos le seamos fieles.
¿Fawkes?
¿Eso le manda Dumbledore
a su gran defensor?
Un pájaro y un sombrero viejo.
Enfrentemos los poderes de Lord Voldemort,
heredero de Salazar Slytherin...
...contra el famoso Harry Potter.
¡Hablar pársel no te salvará!
¡Sólo me obedece a mí!
¡No!
¡Quizá tu pájaró haya cegado
al basilisco, pero todavía te puede oír!
Sí, Potter. El proceso
ya casi ha terminado.
En unos minutos Ginny Weasley morirá
y yo dejaré de ser un recuerdo.
Lord Voldemort volverá...
...lleno... de... vida.
¿Ginny?
Es increíble, ¿no?
Lo rápido que el veneno
penetra en el cuerpo.
Te queda poco más
de un minuto de vida.
Pronto estarás con
tu querida madre sangre sucia.
Es curioso, el daño que un tonto
librito puede causar...
...sobre todo en manos
de una niñita tonta.
¿Qué haces?
¡Detente! ¡No!
Fui yo. ¡Pero te juro
que no fue a propósito!
Riddle me obligó, y...
¡Harry, estás herido!
No te preocupes.
Ginny, necesitas irte.
Sigue la Cámara
y encontrarás a Ron.
Te esmeraste, Fawkes.
Yo fui muy lento.
Claro.
Las lágrimas de fénix tienen
poderes curativos.
Gracias.
Ya está todo bien, Ginny.
Se acabó.
Es sólo un recuerdo.
¡lncreíble!
¡Esto parece magia!
Los dos se dan cuenta, naturalmente...
...que en las últimas 1 2 horas
violaron quizá una docena de reglas.
Sí, señor.
Hay suficiente evidencia
para expulsarlos.
Sí, señor.
Por lo tanto es apropiado...
...que los dos reciban...
...premios especiales
por sus servicios al colegio.
¡Gracias, señor!
Y ahora, Sr. Weasley, hágame el favor...
...de enviar un búho a entregar
estos papeles a Azkaban.
Queremos que regrese nuestro
guarda de coto.
Primero, quiero
darte las gracias, Harry.
Me debes de haber mostrado
una gran lealtad en la Cámara.
Sólo eso pudo hacer
que Fawkes fuera contigo.
Y...
...segundo...
...siento que algo te está molestando.
¿Tengo razón, Harry?
Lo único es...
Verá, señor, no pude evitar
el notar ciertas cosas...
...ciertas semejanzas
entre Tom Riddle y yo.
Ya veo.
Pues, tú sabes hablar pársel, Harry.
¿Por qué?
Porque Lord Voldemort
sabe hablar pársel.
Si no me equivoco, Harry...
...él te transfirió algunos
de sus poderes...
...la noche que te hizo esa cicatriz.
¿ Voldemort me transfirió
algunos de sus poderes a mí?
No a propósito...
...pero sí.
El sombrero tenía razón.
Yo debería estar en Slytherin.
Es verdad. Posees muchas de las cualidades
que el mismo Voldemort aprecia.
Determinación, ingenio, y...
...si me permites, cierto
desprecio por las reglas.
¿Por qué, entonces, el sombrero
te mandó a Gryffindor?
-Porque yo se lo pedí.
-Exacto, Harry. Exacto.
Lo cual te diferencia de Voldemort.
Nuestras habilidades no son
lo que revela nuestra esencia.
Son nuestras decisiones.
Si quieres una prueba de que
perteneces a Gryffindor...
...te sugiero que observes
esto más de cerca.
Ten cuidado.
Godric Gryffindor.
Sí. Sólo un verdadero Gryffindor
puede sacar eso del sombrero.
¡Dobby!
Conque éste es tu amo.
Tú sirves a la familia Malfoy.
Luego arreglaremos cuentas.
No me estorbes, Potter.
Entonces, es cierto. Ud. ha vuelto.
Cuando el consejo supo
que la hija de Weasley...
...estaba en la Cámara
creyeron apropiado llamarme.
-¡Qué ridículo!
-Lo curioso, Lucius, es que...
...varios miembros tenían la impresión
de que Ud. los iba a maldecir...
...si no accedieran a suspenderme.
-¿Cómo se atreve?
-¿Perdón?
Mi única preocupación siempre
ha sido y siempre será...
...el bienestar de este colegio...
...y claro, de sus estudiantes.
¿El culpable ha sido
identificado, supongo?
Ah, sí.
¿ Y?
¿Quién fue?
Voldemort.
Sólo que esta vez decidió actuar
a través de alguien más...
...utilizando esto.
Ya veo.
Afortunadamente, nuestro joven
Sr. Potter lo descubrió.
Esperemos que ninguno de los viejos
útiles escolares de Voldemort...
...vuelva a llegar
a manos inocentes.
Las consecuencias
para el responsable serían...
...severas.
Bueno, esperemos...
...que el Sr. Potter siempre ande
por aquí para salvarnos.
Descuide. Aquí estaré.
Dumbledore.
Ven, Dobby. Ya nos vamos.
¿Señor?
¿Me permite eso?
¡Sr. Malfoy!
Tengo algo que le pertenece.
¿A mí? No sé de qué hablas.
Creo que sí sabe, señor.
Creo que Ud. puso el diario
en el caldero de Ginny...
...ese día, en el callejón Diagon.
¿Conque eso crees?
¿Por qué no lo pruebas?
Vámonos, Dobby.
Ábrelo.
¡Dobby!
Amo le ha dado a Dobby un calcetín.
¿Qué? Yo no te di...
¡Amo le ha obsequiado ropa
a Dobby!
¡Dobby es libre!
¡Por tu culpa perdí a mi criado!
¡No le hará daño a Harry Potter!
Tus padres también
eran unos tontos entrometidos.
No olvides mis palabras.
Un día, pronto...
...vas a correr su misma
desagradable suerte.
¡Harry Potter liberó a Dobby!
¿Cómo puede pagárselo Dobby?
-Nada más prométeme una cosa.
-Lo que sea, señor.
Que no volverás a intentar
salvarme la vida.
-¡Bienvenido de regreso, Sir Nicholas!
-¡Gracias!
-¡Buenas noches, Sir Nicholas!
-¡Buenas noches!
-¡Qué gusto me da verlo!
-¡Gracias!
¡Hola!
-¡Hermione! ¡Bienvenida de regreso!
-Gracias, Sir Nicholas.
¡Harry! ¡Es Hermione!
-Bienvenida de regreso, Hermione.
-Me da gusto estar de vuelta.
¡Felicidades! No puedo
creer que resolvieron esto.
Nos ayudaste mucho.
-Sin ti, no hubiéramos podido.
-Gracias.
¿Me permiten su atención,
por favor?
Antes de iniciar el banquete...
...démosle un fuerte aplauso
a la profesora Sprout y a la Sra. Pomfrey...
...cuyo jugo de mandrágoras
fue administrado...
...con éxito a todos
los que estaban petrificados.
También, dados
los acontecimientos recientes...
...como un regalo de la escuela...
...todos los exámenes
han sido cancelados.
Perdón por llegar tarde.
El búho que entregó mis papeles
se perdió y se confundió.
Un pájaro raro
que se llama Errol.
Y sólo quiero decir que si no hubiera
sido por ustedes, Harry y Ron...
...y Hermione, claro...
...yo todavía estaría
ya saben dónde...
...así que solamente
quiero decirles: ¡Gracias!
Hogwarts, sin ti,
no es Hogwarts, Hagrid.
¿QUlÉN SOY?
WWW.GDRIVELatinoHD.SITE