Lumos Maxima.
CONJUROS EXTREMOS
¡Lumos Maxima!
Harry Potter
Y EL PRISIONERO DE AZKABAN
¡Harry! ¡Harry!
¡Harry! Abre la puerta.
¡Marge! Qué encantador ver...
Tío Vernon, necesito
que firmes esta forma.
¿Qué es?
Nada. Cosas de la escuela.
Después, quizá,
si te portas bien.
Sólo si ella se porta bien.
- ¿Conque sigues aquí?
- Sí.
¡Qué "sí" tan ingrato!
Gran favor te hace mi hermano.
Yo lo hubiera mandado directamente
a un orfelinato.
¿Es mi Dudders, mi sobrinito querido?
¡Danos un beso!
¡Lleva la maleta arriba!
Está bien.
Acábate eso.
Eso es, Rippy bonito.
- ¿Te puedo tentar, Marge?
- Un poquito.
Excelente comida, Petunia.
Un poco más.
Normalmente sólo me frío algo,
con eso de que tengo 12 perros.
Un poco más.
¡Eso es!
¿Quieres una gota de brandy?
¿Una gotita de brandycito
para Rippy preciosito?
¿Por qué sonríes así?
¿Adónde mandas al muchacho?
A San Bruto, una buena institución
para casos perdidos.
¿Usan una vara en San Bruto?
Sí, sí.
Me han pegado muchas veces.
Excelente.
Yo no acepto eso...
...de no pegarles
a los que se lo merecen.
Pero no te sientas mal
por cómo salió éste, Vernon.
Es cuestión de la sangre.
La sangre mala sale.
¿Qué hacía el papá del chico, Petunia?
Nada. No trabajaba.
Estaba desempleado.
- ¿Y era un borracho, sin duda?
- Eso es mentira.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Mi papá no era un borracho!
No te preocupes, Petunia.
Agarro muy fuerte las cosas.
Creo que debes irte a dormir.
Silencio, Vernon.
¡Tú! ¡Límpialo!
La verdad, no tiene nada
que ver con el papá...
...sino con la mamá.
Es muy común con los perros.
Si la perra padece de algo, el cachorro
padece de lo mismo.
¡Cállate! ¡Cállate!
¡Claro!
Te voy a decir algo...
¡Vernon!
¡Vernon! ¡Haz algo!
¡Detente!
¡Ya te agarré, Marge!
- ¡No te atrevas!
- Perdón.
¡Ay, Vernon!
¡Dios mío!
¡Marge!
¡Regresa!
¡Por favor!
¡Marge!
¡Regresa!
¡Tráela de regreso!
- ¡Tráela y arréglala!
- ¡No! ¡Se merece lo que le pasó!
- No te me acerques.
- No puedes hacer magia fuera del colegio.
- ¿Sí? Ponme a prueba.
- No puedes regresar ahora.
No tienes adónde ir.
No me importa. Donde sea
será mejor que aquí.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
"Bienvenido
al Autobús Noctámbulo...
...transporte de emergencia
para el mago abandonado.
Yo me llamo Stan Shunpike y seré
su cobrador esta noche".
¿Qué haces allá abajo?
- Me caí.
- ¿Para qué?
- No fue a propósito.
- Súbete ya.
No hay que esperar
a que crezca el césped.
- ¿Qué miras?
- Nada.
¡Súbete entonces!
Yo subiré esto.
Tú entra.
Vamos, sigue moviéndote.
- Arranca, Ern.
- ¡Sí, arranca, Ernie!
¡Va a haber baches!
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- No dije.
- ¿Adónde te diriges?
- ¡Al Caldero Chorreante! Es en Londres.
¿Oíste, Ern? "Al Caldero Chorreante.
Es en Londres".
Si pides sopa de chícharos...
...cómetela antes de que te coma.
- ¡Pero los muggles! ¿No nos pueden ver?
- ¿Los muggles?
Ellos no ven nada, ¿verdad?
¡No, pero si los picas, lo sienten!
¡Una señora grande enfrente!
Diez, nueve, ocho...
...siete, seis, cinco, cuatro...
...tres, tres y medio...
...dos, uno y tres cuartos...
¿Quién es ése?
Ese hombre.
¿Quién es...?
Ése es Sirius Black, es él.
No me digas que nunca has oído
hablar de Sirius Black.
Es un asesino.
Y lo encerraron
en Azkaban por serlo.
- ¿Cómo se escapó?
- Muy buena pregunta, ¿no?
¡Es el primero que lo logra!
Era un gran partidario de...
...Quien Tú Sabes.
De él sí has oído hablar.
Sí.
De él sí he oído hablar.
Ernie, dos autobuses enfrente.
Se están acercando, Ernie.
¡Los tenemos encima!
Cuidado con la cabeza.
Oigan, ¿amigos? ¿Amigos?
¿Por qué las caras largas?
¡Sí! Ya casi llegamos, ya casi.
- El Caldero Chorreante.
- Siguiente parada, el Callejón Knockturn.
Ah, Sr. Potter, por fin.
- ¡Arranca, Ern!
- ¡Sí, arranca, Ernie!
Cuarto 11.
¡Hedwig!
Tiene un pájaro
muy listo, Sr. Potter.
Llegó cinco minutos
antes que usted.
Como ministro de Magia, es mi deber
informarle que hace unas horas...
...la hermana de su tío fue localizada
al sur de Sheffield...
...dando vueltas alrededor
de una chimenea.
Enviamos al Departamento Encargado
de Deshacer Magia Accidental.
La perforaron debidamente
y le modificaron la memoria.
No tendrá ningún recuerdo
del incidente.
Así que se acabó...
...y no pasó nada.
¿Sopa de chícharos?
No, gracias.
- ¿Sr. Ministro?
- ¿Sí?
No entiendo.
Violé la ley. Un menor no puede hacer
magia en su casa.
El Ministerio no manda
a nadie a Azkaban...
...por inflar a una tía.
Por otra parte, huir así,
dado el estado de las cosas...
...fue sumamente irresponsable.
- ¿"El estado de las cosas", señor?
- Hay un asesino suelto.
¿Se refiere a Sirius Black?
¿Eso qué tiene que ver conmigo?
Nada, por supuesto. ¡Tú estás a salvo!
Y eso es lo que importa.
Y mañana irás
de nuevo a Hogwarts.
Estos son tus libros nuevos.
Me tomé la libertad...
...de hacer que te los trajeran.
Ahora, Tom te llevará a tu cuarto.
Hedwig.
A propósito, mientras estés aquí,
sería bueno que...
...no fueras a ningún lado.
El Monstruoso Libro
de los MONSTRUOS
¡Servicio de limpieza!
Volveré luego.
¡Te lo advierto, Hermione!
¡Que no se acerque esa bestia a Scabbers
o la volveré una almohadilla!
¡Es un gato, Ronald!
- Es su naturaleza.
- ¿Eso es lo que te dijeron?
- ¡Parece un cerdo con pelo!
- ¡Y tu rata...
...parece un cepillo para zapatos!
No te preocupes, Crookshanks.
Tú ignora al niño malo.
¡Harry!
- ¡Egipto! ¿Cómo es?
- ¡Fantástico!
Hay momias, tumbas,
hasta Scabbers se divirtió.
- Los egipcios veneraban a los gatos.
- Sí, y también a los escarabajos.
- ¿Andas enseñando el recorte?
- No, a nadie.
No, si no cuentas a Tom...
...una sirvienta...
...la otra...
...el cocinero...
...el plomero...
...y el mago belga.
- Sra. Weasley.
Qué gusto verte,
corazón.
¿Tienes todo lo que necesitas?
- ¿Todos tus libros?
- Todo está arriba.
¿Toda tu ropa?
Excelente.
- Harry Potter.
- Sr. Weasley.
- Harry, ¿puedo hablar contigo?
- Sí, claro.
- ¡Hermione!
- Buenos días, Sr. Weasley.
- ¿Tienes ganas de otro año escolar?
- Sí, va a ser maravilloso.
Hay alguna gente en el Ministerio
que no quiere...
...que divulgue
lo que te voy a decir.
Pero creo que necesitas
saber los hechos.
Estás en peligro.
En un peligro grave.
¿Tiene algo que ver
con Sirius Black, señor?
¿Qué sabes de Sirius Black, Harry?
- Sólo que se escapó de Azkaban.
- ¿Sabes por qué?
Hace 13 años,
cuando detuviste a...
- Voldemort.
- ¡No digas su nombre!
Perdón.
Cuando paraste
a Quien Tú Sabes...
...Black perdió todo.
Pero hasta la fecha, sigue siendo
un servidor fiel.
Y en su mente...
...tú eres lo único
que está evitando...
...que Quien Tú Sabes
regrese al poder.
Y ésa es la razón...
...por la que escapó
de Azkaban.
Para encontrarte.
Y matarme.
Júrame que no importa
lo que oigas...
...no irás en pos de Black.
Sr. Weasley...
...¿por qué habría de ir en pos
de alguien que quiere matarme?
¡Ron!
¡Por el amor de Dios!
¡No lo pierdas!
No era mi intención inflarla.
- Nada más perdí el control.
- Brillante.
No es chistoso. Tuvo suerte
de que no lo expulsaran.
Tuve suerte de que no me arrestaran.
Aun así,
me parece brillante.
Entren. Las demás cabinas
están llenas.
¿Quién crees que sea?
- Es el profesor R.J. Lupin.
- ¿Tú sabes todo?
¿Cómo es que sabe todo?
Está en su maleta, Ronald.
- ¿Crees que de verdad esté dormido?
- Parece que sí. ¿Por qué?
Necesito decirles algo.
Déjame ver si entendí.
¿Sirius Black se escapó...
...para perseguirte?
- Sí.
Pero lo van a atrapar, ¿no?
- Todos lo están buscando.
- Claro.
Pero nadie se había escapado
antes de Azkaban...
...y él es un lunático asesino.
- Gracias, Ron.
¿Por qué paramos?
Todavía no hemos llegado.
¿Qué pasa?
No sé. Quizá se descompuso el tren.
¡Ay, me pisaste!
Algo se está moviendo afuera.
¡Creo que alguien va a abordar!
¡Demonios!
¿Qué está pasando?
¡Harry!
Harry, ¿estás bien?
Gracias.
Cómete eso.
Te ayudará.
No te preocupes,
es chocolate.
¿Qué fue esa cosa que vino?
Era un dementor. Un guardia
de Azkaban. Ya se fue.
Estaba buscando
a Sirius Black en el tren.
Con su permiso, necesito hablar
con el conductor.
Come. Te sentirás mejor.
¿Qué me pasó?
Te pusiste rígido.
Creímos que quizá
te había dado un ataque.
¿Y alguno de ustedes dos...
...ya saben...
...se desmayó?
- No.
Pero me sentí raro.
Como si me sacaran
la alegría.
Pero alguien estaba gritando.
Una mujer.
Nadie estaba gritando, Harry.
¡Bienvenidos! ¡Bienvenidos
a otro año en Hogwarts!
Ahora, quisiera decir
unas palabras...
...antes de que nos aturda
nuestro excelente banquete.
Primero, quiero dar la bienvenida
al profesor R.J. Lupin...
...quien consintió
en ocupar el puesto...
...de maestro de Defensa Contra
las Artes Oscuras.
Buena suerte, profesor.
Por eso supo
la cura del chocolate.
¡Potter! ¿Es cierto que te desmayaste?
- ¿De verdad te desmayaste?
- ¡Cállate, Malfoy!
- ¿Cómo se enteró?
- Olvídalo.
El maestro de Cuidado
de Criaturas Mágicas...
...se retiró...
...para pasar tiempo
con sus miembros restantes.
Afortunadamente, es un placer
para mí anunciar...
...que su lugar será ocupado...
...por nuestro propio Rubeus Hagrid.
Finalmente, pasando a una nota
más perturbadora...
...a petición
del Ministerio de Magia...
...Hogwarts alojará, hasta nuevo aviso,
a los dementores de Azkaban...
...hasta el momento en que Sirius Black
sea capturado.
Habrá dementores apostados
en todas las entradas al área.
Mientras me han asegurado
que su presencia...
...no interrumpirá
nuestras actividades cotidianas...
...les quiero advertir algo.
Los dementores
son criaturas despiadadas.
No se molestarán en distinguir entre
su presa y la persona que les estorbe.
Por lo tanto, yo les tengo
que advertir a ustedes...
...que no les den razón
para lastimarlos.
Un dementor, por naturaleza,
no es un ser que perdona.
Pero, ¿saben qué? Uno puede
encontrar la felicidad...
...aun en los tiempos más oscuros...
...si tan sólo se acuerda
de prender la luz.
Fortuna Maior.
Escuchen.
No me va a dejar entrar.
- Fortuna Maior.
- ¡No! ¡Espera! Espera.
Mira esto.
- ¡lncreíble! Nada más con mi voz.
- Fortuna Maior.
- Bueno, está bien. Pasen.
- Gracias.
Increíble que siga haciendo eso
después de 3 años.
Ni sabe cantar.
Verde. Eso es un mono.
- ¿Qué es eso?
- ¿Eso es un mono?
No le des más.
Neville, prueba un elefante.
Ron, atrapa.
¡No pruebes de ésos!
¡Mírenlo!
¡Miren su cara!
Bienvenidos, niños míos.
En este cuarto, explorarán
el noble arte de la adivinación.
En este cuarto, descubrirán
si poseen la Vista.
Hola. Yo soy la profesora Trelawney.
Juntos, nos arrojaremos
hacia el futuro.
Este año nos concentraremos
en la lectura de las hojas de té.
Tomen la taza
de la persona de enfrente.
¿Qué ven?
La verdad es como una oración en un libro,
esperando que la lean.
Pero primero, necesitan
ampliar sus mentes.
- ¡Primero, deben mirar más allá!
- Qué sarta de tonterías.
¿De dónde saliste?
- He estado aquí todo el tiempo.
- Tú, niño.
¿Está bien de salud tu abuela?
Creo que sí.
Yo no estaría tan seguro.
Dame la taza.
Lástima.
¡Amplíen sus mentes!
Tu aura está pasando la muerte.
¿Estás en el más allá?
- Creo que sí.
- Claro.
Mira la taza.
Dime qué ves.
Sí.
Harry tiene una cruz torcida.
Eso es penas y sufrimiento.
Y eso puede ser el sol
y eso es felicidad.
Así que...
...vas a sufrir,
pero te vas a alegrar.
Dame la taza.
Ay, mi niño querido.
Querido...
...tienes el Grim.
¿El Grin?
¿Qué es el Grin?
No el Grin, idiota.
¡El Grim!
"Toma la forma de un perro
espectral gigante.
Es uno de los portentos
más oscuros.
Es un portento...
...de muerte".
¿Creen que el Grim tenga
alguna relación con Sirius Black?
Por favor. Yo creo que la Adivinación
es una disciplina muy imprecisa.
Runas Antiguas, ésa es
una materia fascinante.
¿Runas Antiguas? ¿Cuántas clases
vas a tomar este año?
Bastantes.
Oye, eso es imposible.
Runas Antiguas y Adivinación
son al mismo tiempo.
Tienes que estar
en dos clases a la vez.
No seas ridículo. ¿Cómo puede
uno hacer eso?
"¡Amplíen sus mentes! ¡Usen su ojo interno
para ver el futuro!"
Eso es, vengan. Acérquense más.
Hablen menos, por favor.
Hoy les tengo algo especial.
Una clase fabulosa.
Síganme.
Bueno, todos. Menos cotorreo.
Formen un grupo ahí.
Y abran sus libros,
página 49.
¿Y cómo se hace eso?
Acariciando el lomo,
por supuesto. Cielos.
- No seas tan gallina, Longbottom.
- Estoy bien.
- Me parecen chistosos.
- Sí, tremendamente chistosos.
¡Muy ingeniosos! Cómo ha decaído
esta escuela.
¡Esperen a que mi papá se entere
que este tarado está dando clases!
Cállate, Malfoy.
¡Dementor! ¡Dementor!
Lo tienes que acariciar.
Sí.
¿No es hermoso?
Saluden a Buckbeak.
Hagrid, ¿qué es eso?
Eso, Ron, es un hipogrifo.
Primero, necesitan saber
que son criaturas orgullosas.
Se ofenden muy fácilmente.
No deben ofender a un hipogrifo.
Quizá sea lo último
que hagan.
¿Quién quiere venir a saludarlo?
Muy bien, Harry.
Ven.
Debes permitir que él tome la iniciativa.
Hay que ser cortés.
Acércate. Hazle una buena caravana.
Espera a ver si él
te hace una.
Si la hace,
lo puedes tocar.
Si no... Bueno,
luego hablaremos de eso.
Haz tu caravana.
Agáchate bastante.
¡Échate para atrás, Harry!
No te muevas.
Bien hecho, Harry. ¡Bien hecho!
Qué gran bruto.
Ahora, creo que le puedes
dar unas palmadas.
Anda. No seas tímido.
Con cuidado.
Despacito, muy despacio.
No tan rápido, Harry.
Más despacio.
Despacito. Ahora,
deja que él se te acerque.
¡Eso!
¡Bien hecho!
¡Bien hecho, Harry!
- Quizá ahora te deje montarlo.
- ¿Qué?
Vamos.
Te voy a poner aquí,
atrás de la articulación del ala.
No le jales las plumas
porque no te lo va a agradecer.
¡Muy bien, Harry!
¡Y muy bien, Buckbeak!
¡Ay, por favor!
Bien hecho.
- ¿Cómo voy en mi primer día?
- De maravilla, profesor.
Tú no eres nada peligroso, ¿verdad?
¡Gran bruto feo!
¡Malfoy!
¡Buckbeak!
¡Criatura tonta!
- ¡Me mató!
- ¡Cálmate! ¡Sólo es un rasguño!
¡Hagrid!
- ¡Tenemos que llevarlo al hospital!
- Yo soy el maestro, yo lo llevaré.
- Te vas a arrepentir.
- ¡Se acabó la clase!
¡Tú y tu maldita gallina!
¿Te duele mucho, Draco?
Va y viene. Aun así,
me considero afortunado.
Según la señora Pomfrey, un minuto más
y podía haber perdido el brazo.
- No hubiera podido hacer tareas.
- Escuchen al idiota.
- Está haciéndose la gran víctima.
- Al menos no echaron a Hagrid.
El papá de Draco está furioso.
Esto todavía no se acaba.
- ¡Lo vieron! ¡Lo vieron!
- ¿A quién?
¡A Sirius Black!
¿En Dufftown?
Eso queda cerca de aquí.
No creen que venga
a Hogwarts, ¿verdad?
¿Con dementores en cada entrada?
Ya se les escabulló una vez.
¿Por qué no otra?
Tiene razón. Black puede estar en cualquier
lado. Es como tratar de atrapar humo.
Como tratar de atrapar humo
a mano limpia.
Intrigante, ¿verdad?
¿Alguien quiere adivinar...
...qué hay dentro?
- Es un boggart.
- Muy bien, Sr. Thomas.
¿Me puede decir alguien cómo
es un boggart, físicamente?
- Nadie sabe.
- ¿Cuándo llegó?
Los boggarts
cambian de forma.
Se vuelven lo que una persona
teme más que nada.
- Eso es lo que los vuelve...
- Tan aterradores. Sí.
Hay un encantamiento muy fácil
para repeler a un boggart.
Vamos a practicarlo ahora.
Sin varitas, por favor.
Repitan. ¡Riddíkulus!
Muy bien.
Un poco más fuerte y muy claramente.
Escuchen.
¡Riddíkulus!
- Esta clase es ridícula.
- ¡Muy bien!
Eso fue lo fácil.
El encantamiento en sí no es suficiente.
Lo que realmente acaba
con el boggart es la risa.
Necesitan forzarlo a adoptar una forma
que les parezca graciosa.
Déjenme explicarles.
Neville, ¿quieres venir, por favor?
Ven, no seas tímido.
Ven.
Hola. Neville, ¿qué es
lo que más te espanta?
- ¿Perdón?
- El profesor Snape.
¿El profesor Snape?
Sí, nos espanta a todos.
- Y tengo entendido que vives con tu abuela.
- Sí, pero tampoco quiero verla a ella.
No la verás.
Quiero que visualices su ropa.
Sólo su ropa, muy claramente,
en tu mente.
- Siempre trae una bolsa roja.
- No necesitamos oír.
Si tú la ves, nosotros la veremos.
Cuando abra el armario...
...esto es lo que quiero que hagas.
Con permiso.
Imagínate al profesor Snape
con la ropa de tu abuela.
¿Puedes hacer eso?
Sí. Varita lista.
Uno, dos, tres.
Piensa, Neville, piensa.
¡Riddíkulus!
¡Maravilloso, Neville!
¡lncreíble!
Vete para atrás.
¡Todos, fórmense!
¡Fórmense!
Quiero que todos visualicen
lo que más temen...
...y lo conviertan
en algo chistoso.
¡El que sigue! ¡Ron!
Concéntrate.
¡Sé valiente!
Con la varita lista.
¡Riddíkulus!
¿Vieron? ¡Muy bien!
¡Maravilloso!
¡Definitivamente, muy divertido! ¡Parvati!
Enséñanos lo que ves.
Mantén la calma.
¡Riddíkulus!
¡Y el que sigue!
¡Adelante!
¡Acá!
¡Riddíkulus!
Disculpen.
Ya fue suficiente por hoy.
Agarren sus libros
de la parte de atrás.
Se acabó la lección.
Gracias. Disculpen.
Uno puede empacharse
de algo muy bueno.
Recuerden, estas visitas al pueblo
de Hogsmeade son un privilegio.
Si su comportamiento hace quedar mal
al colegio...
...no volveremos a otorgarles
ese privilegio.
Si no hay un formulario firmado,
no puedes ir.
Ésa es la regla, Potter.
Todos los que tengan permiso, síganme.
Los demás, no.
Pensé que si Ud.
la firmaba, podía ir.
No puedo, sólo un padre
o un tutor.
Como yo no lo soy,
no sería apropiado.
Lo siento, Potter.
Es mi última palabra.
Olvídenlo, camaradas.
Nos vemos luego.
Profesor, ¿le puedo preguntar algo?
Quieres saber por qué te impedí
enfrentarte al boggart, ¿no?
Me pareció obvio.
Supuse que iba a adoptar la forma
de Lord Voldemort.
Sí pensé en Voldemort
al principio.
Pero luego me acordé
de la noche en el tren...
...y el dementor.
- Estoy muy impresionado.
Entonces, a lo que más temes
es al miedo en sí.
Lo cual es muy sabio.
Antes de desmayarme...
...oí algo.
A una mujer...
...gritando.
Los dementores nos hacen revivir
nuestros peores recuerdos.
Nuestro dolor
se vuelve su poder.
Creo que era mi mamá...
...la noche en que la asesinaron.
La primera vez que te vi, Harry,
te reconocí inmediatamente.
No por tu cicatriz,
sino por tus ojos.
Son los de tu mamá,
los de Lily.
Sí.
Ah, sí, yo la conocí.
Tu madre me apoyó y me ayudó
cuando nadie más quería.
No sólo era una bruja
muy talentosa...
...también era una mujer
extremadamente amable.
Tenía una manera de ver
la belleza en otros.
Incluso, y quizá lo que es
más especial...
...cuando la persona no podía ver
la belleza en sí misma.
Y tu padre, James,
por otro lado...
...tenía un cierto talento
para meterse en problemas.
Un talento, dicen las malas lenguas,
que heredaste tú.
Eres más parecido a ellos
de lo que crees.
Con el tiempo llegarás
a ver cuánto.
Honeydukes es sensacional. Pero nada
como la tienda de bromas de Zonko.
No pudimos ir
a la Casa de los Gritos. Es...
El edificio con más fantasmas
de Gran Bretaña, lo sé.
¿Qué pasa?
Quizá Neville volvió
a olvidar la contraseña.
Estás ahí.
Déjenme pasar, por favor.
¡Con permiso! ¡Soy un Delegado!
Atrás, todos.
No pueden entrar hasta después
que lo registren.
¡La Dama Gorda no está!
Se lo merecía.
Era una cantante terrible.
No tiene gracia, Ron.
Mantengan la calma.
Silencio.
¡Llegó el director!
¡Ya lo oyeron!
¡Quítense!
¿Sr. Filch?
Junte a los fantasmas.
Dígales que busquen a la Dama Gorda
en todas las pinturas.
No necesitamos
a los fantasmas, profesor.
La Dama Gorda está ahí.
¡Fíjense donde pisan!
¡Más despacio!
¡Yo soy un Delegado!
¡Sigan moviéndose!
Querida Dama.
¿Quién le hizo esto?
Tiene unos ojos como el demonio.
Y un alma tan oscura como su nombre.
Es él, director. Del que todos
están hablando.
¡Está aquí, en algún lugar del castillo!
¡Sirius Black!
Cierre el castillo, Sr. Filch.
Todos los demás, ¡al Gran Comedor!
Ya registré la torre de astronomía
y la lechucería. Ahí no hay nada.
- Gracias.
- En el tercer piso tampoco hay nada.
Ya revisé los calabozos.
No hay señas de Black,
ni en ningún otro lado.
No esperaba que se quedara.
Una proeza asombrosa,
¿no cree?
Entrar al castillo
de Hogwarts solo...
...completamente indetectado.
- Bastante asombrosa, sí.
¿Alguna teoría de cómo pudo
haberlo logrado?
Muchas. Una tan improbable
como la otra.
Recuerde...
...que antes de empezar el año
yo estaba preocupado...
...por el nombramiento
del profesor Lupin...
Ningún profesor ayudaría
a Black a entrar al castillo.
Estoy seguro de que el castillo
está a salvo.
Y estoy dispuesto a mandar
a los estudiantes a sus casas.
¿Y Potter? ¿No debemos ponerlo
sobre aviso?
Quizá. Pero por ahora,
déjelo dormir.
Pues en los sueños entramos en un mundo
completamente nuestro.
Déjelos nadar en el mar más profundo.
O deslizarse sobre la nube más alta.
Pasen a la página 394.
Disculpe, señor. ¿Dónde está
el profesor Lupin?
No es asunto tuyo,
¿verdad, Potter?
Baste con decir que tu profesor se siente
indispuesto para enseñar...
...en este momento.
Pasen a la página 394.
¿"Hombres lobo"?
Pero apenas empezamos
con los gorros rojos y los hinkypunks.
- Faltan semanas para las bestias nocturnas.
- Silencio.
¿Cuándo llegó?
¿La viste llegar?
¿Quién me puede decir
la diferencia...
...entre un animago
y un hombre lobo?
¿Nadie?
- Qué decepción.
- Por favor, señor.
Un animago es un mago
que decide volverse animal.
Un hombre lobo
no tiene más remedio.
Con cada luna llena...
...al transformarse, no se acuerda
de quién es. Puede matar a su mejor amigo.
Y además, sólo responde al llamado
de los suyos.
Gracias, Sr. Malfoy.
Habló otra vez...
...fuera de orden,
Srta. Granger.
¿Es incapaz de contenerse...
...o le gusta ser
una sabelotodo insufrible?
- Tiene un poco de razón.
- 5 puntos menos a Gryffindor.
Como antídoto de su ignorancia, quiero
en mi escritorio, el lunes temprano...
...dos rollos de pergamino
sobre el hombre lobo, con énfasis...
...en cómo reconocerlo.
- Mañana hay quidditch.
Entonces le sugiero que tenga
mucho cuidado, Sr. Potter.
El perder una extremidad
no es excusa.
Página 394.
En inglés,
"werewolf"...
...es una contracción de la palabra
anglosajona "were", que significa...
..."hombre", y "wolf", que es "lobo".
"Werewolf", hombre lobo.
Hay diferentes maneras de convertirse
en hombre lobo.
Con el poder
de cambiar de forma...
...o si a uno lo muerde
un hombre lobo.
¡Vamos, Harry!
¡Aresto momentum!
- Está un poco pálido, ¿no?
- ¿Pálido?
¿Qué esperabas?
Cayó más de 30 metros.
Échate de la torre de astronomía
y a ver cómo te ves.
Probablemente un poco mejor
que de costumbre.
- ¿Cómo te sientes?
- Fantástico.
Nos diste un buen susto, amigo.
- ¿Qué pasó?
- Te caíste de tu escoba.
¿Sí? Pero en el juego,
¿quién ganó?
Nadie te echa
la culpa a ti, Harry.
Los dementores no deben entrar a esa zona.
Dumbledore estaba furioso.
En cuanto te salvó
les dijo que se largaran.
También necesitas
saber una cosa.
Cuando te caíste, tu escoba como que voló
al sauce boxeador y...
...pues, aquí está.
Lamento lo de tu escoba.
¿No hay manera de arreglarla?
No.
Profesor, ¿por qué me afectan
tanto los dementores?
Digo, más que a nadie.
Los dementores son de las criaturas
más viles que hay sobre la Tierra.
Se alimentan de todos los sentimientos
buenos, todos los recuerdos buenos...
...hasta que uno se queda sólo
con las peores experiencias.
Tú no eres débil, Harry.
Los dementores te afectan más
porque has sufrido verdaderos horrores.
Horrores que tus amigos difícilmente
se pueden imaginar.
No tienes de qué avergonzarte.
- Tengo miedo, profesor.
- Serías un tonto si no lo tuvieras.
Necesito saber cómo combatirlos.
Ud. me puede enseñar.
Hizo que se fuera
el del tren.
Sólo había uno esa noche.
- Pero hizo que se fuera.
- No me considero un experto, Harry...
...pero como los dementores parecen
haber desarrollado un interés en ti...
...quizá debería enseñarte,
pero después de las fiestas.
Por ahora, necesito descansar.
- ¡Oigan, suéltenme!
- Muy astuto.
- Pero no lo suficiente.
- Tenemos una manera mejor.
- ¡Oigan, quiero llegar a Hogsmeade!
- Lo sabemos.
- No te preocupes.
- Vas a llegar.
- Te enseñaremos un camino más rápido.
- Si te callas.
- Bendito sea.
- ¡Suéltenme! ¡Por favor, amigos!
- Ahora, Harry.
- Ven con los chicos grandes.
¿Qué están haciendo?
- ¿Qué es esta porquería?
- "¿Qué es esta porquería?", dice.
- Este es el secreto de nuestro éxito.
- Es muy doloroso dártelo...
Pero tú lo necesitas
más que nosotros.
George, por favor.
Juro solemnemente que mis intenciones
no son buenas.
"Los Sres. Lunático, Colagusano, Canuto
y Cornamenta...
...están orgullosos de presentar el mapa
del Merodeador".
Les debemos muchísimo.
Esperen. ¡Esto es Hogwarts!
Y eso...
No. ¿De verdad es...?
- Dumbledore.
- En su estudio.
- Dando vueltas.
- Lo hace mucho.
- Este mapa muestra...
- A todos.
- Dónde están.
- Lo que hacen.
- Cada minuto.
- De cada día.
- ¡lncreíble! ¿De dónde lo sacaron?
- Se lo robamos a Filch.
- En primer año.
- Hay siete pasajes secretos...
...para salir del castillo.
- Te recomendamos éste.
- El de la bruja tuerta.
- Va directo a Honeydukes.
Pero apúrate.
Filch viene para acá.
Y no olvides, cuando acabes,
nada más tócalo y di:
"Travesura realizada". Si no,
cualquiera lo puede leer.
Es el edificio con más fantasmas
de Gran Bretaña. ¿Ya mencioné eso?
Dos veces.
¿Quieres acercarte un poco más?
¿A la Casa de los Gritos?
La verdad, aquí estoy bien.
Miren quiénes están aquí.
¿Están buscando
su nueva casa soñada?
Es un poco grandiosa para ti, ¿no?
¿Tu familia no duerme en un cuarto?
- Cállate la boca, Malfoy.
- No eres muy amigable.
Muchachos, es hora de enseñarle
a "Weasle-Bi" a respetar a sus superiores.
- ¡No estarás hablando de ti!
- ¿Cómo te atreves a hablarme?
¡Cochina sangre sucia!
¿Quién está ahí?
¡Hagan algo!
¿Qué tienes, Malfoy?
¿Perdiste tus esquíes?
¡Quítate!
¡Malfoy! ¡Espera!
¡Harry!
Demonios, Harry.
Eso no fue chistoso.
¡Esos sabandijas! Nunca me dijeron
del mapa del Merodeador.
Harry no se lo va a quedar. Se lo va
a entregar a la profesora McGonagall.
Claro. Junto con la Capa Invisible.
Miren quién es.
La señora Rosmerta.
- A Ron le gusta.
- ¡No es cierto!
- ¡Profesora McGonagall!
- ¡Cornelius!
Permítame, Sr. Ministro.
Lo lamento.
¡Rosmerta, querida!
Espero que el negocio vaya bien.
¡lría mucho mejor
si el Ministerio...
...no mandara dementores
a mi "pub" un día sí y otro no!
- Un asesino anda suelto.
- ¡Sirius Black en Hogsmeade!
¿Por qué habría de venir acá?
- Por Harry Potter.
- ¿Por Harry Potter?
Entra.
¡Harry!
¡Hoy no pueden entrar
magos menores de edad!
¡Cierra la puerta!
- Qué grosero.
- Cabezas duras.
¿Cómo se atreven?
- ¿A quiénes llaman cabezas duras?
- ¡Jóvenes creídos!
Nadie va a ir a un pub
donde lo van a aterrorizar.
Dumbledore no quiere dementores
en esta zona.
Dime de qué se trata todo esto.
Hace años, cuando los papás de Potter
supieron que los querían matar...
...se escondieron. Pocos sabían
dónde estaban.
Sirius Black sabía.
Se lo dijo a Quien Tú Sabes.
Black no sólo llevó a Quien Tú Sabes
con los Potter...
...¡sino que mató a uno de sus amigos,
Peter Pettigrew!
Un chico muy ordinario...
...que siempre seguía a Black.
- Sí, nunca perdía a James y Sirius de vista.
- ¿Qué pasó?
Peter Pettigrew
trató de advertir a los Potter...
...y lo hubiera logrado de no haberse topado
con un viejo amigo, Sirius Black.
Black era despiadado.
No sólo mató a Pettigrew.
¡Lo destruyó!
Un dedo. Eso fue todo lo que quedó.
¡Un dedo! Nada más.
¡Sirius no tocó a los Potter...
...pero murieron por culpa de él!
- Ahora quiere acabar lo que empezó.
- No lo creo.
- Y eso no es lo peor.
- ¿Qué puede ser peor?
- Esto. Sirius Black era...
...y sigue siendo,
hasta el día de hoy...
...el padrino de Harry Potter.
¡Ron, mira!
- ¡Perdón! ¡Con permiso!
- Feliz Navidad.
Harry, ¿qué pasó?
Él era su amigo...
...y los traicionó.
¡Era su amigo!
Ojalá me encuentre.
Porque cuando me encuentre,
voy a estar listo.
¡Cuando me encuentre, lo mataré!
¿Harry?
Ahí estás. viniste.
¿Seguro que quieres aprender?
Es magia muy avanzada.
Mucho más allá
del nivel ordinario de magia.
Estoy seguro.
Bueno, todo está preparado.
Te voy a tratar de enseñar
el "Encantamiento Patronus".
¿Has oído hablar de él?
¿No?
Un patronus es una fuerza positiva.
Para el que lo conjura...
...actúa a manera de escudo,
con el dementor alimentándose de él...
...y no del mago.
Pero para que funcione, necesitas
pensar en un recuerdo.
En un recuerdo muy feliz,
un recuerdo muy poderoso.
¿Lo puedes hacer?
¿Sí? Muy bien.
Cierra los ojos.
Concéntrate.
Explora tu pasado.
¿Tienes un recuerdo?
Deja que te llene.
Piérdete dentro de él.
Y luego di el conjuro,
Expecto Patronum.
Muy bien.
¿Empezamos?
Varita lista.
¡Expecto Patronum!
¡Expecto...!
Eso es. Vamos. Siéntate.
Respira hondo.
Está bien. No esperaba que lo lograras
la primera vez.
Hubiera sido extraordinario.
Cómete esto. Te sentirás mejor.
- Qué dementor tan espantoso.
- No.
Eso era un boggart, Harry.
Un boggart.
Uno de verdad sería peor.
Mucho, mucho peor.
Por curiosidad,
¿en qué estabas pensando?
- ¿Qué recuerdo escogiste?
- La primera vez que volé en escoba.
Necesitas uno mucho mejor.
Hay otro. No es feliz
precisamente.
Bueno, sí lo es.
Es de cuando me he sentido más feliz...
...pero es un asunto complicado.
- ¿Es fuerte?
Entonces vamos a probar.
¿Te sientes listo?
Nada más hágalo.
¡Expecto Patronum!
¡Bien hecho, Harry!
¡Muy bien!
- Creo que ya fue suficiente, por hoy.
- Sí. Siéntate.
Come esto, siempre ayuda.
De verdad que sí.
Y, para que sepas...
...creo que eres tan bueno
como tu padre.
Lo cual es mucho decir.
Estaba pensando en él...
...y en mi mamá.
Viendo sus caras.
Estaban hablando conmigo.
Nada más hablando.
Ése es el recuerdo que escogí.
Ni siquiera sé si es real.
Pero es el mejor que tengo.
- Qué hermoso día.
- Precioso.
¡A menos, claro, que te hayan
hecho pedazos!
¿Hecho pedazos?
¿De qué estás hablando?
- Ronald perdió a su rata.
- ¡Yo no he perdido nada!
- ¡Tu gato la mató!
- ¡Mentira!
Tú has visto
como su bestia sanguinaria...
...siempre anda al acecho.
Y Scabbers desapareció.
¡Quizá deberías aprender a cuidar mejor
a tus mascotas!
- ¡Tu gato la mató!
- ¡Que no!
- Que sí.
- Que no.
¿Cómo te fue en la audiencia, Hagrid?
Primero, los miembros
de la comisión...
...hablaron sobre por qué
estábamos reunidos.
Y luego yo me paré
y dije lo mío...
...dije que Buckbeak era
un buen hipogrifo, muy limpio.
Y entonces, Lucius Malfoy se paró.
Bueno, ya se imaginarán.
Dijo que Buckbeak era
una criatura peligrosa...
...que igual podía matarte
que mirarte.
¿Y luego?
Y luego, pidió lo peor,
el buen Lucius.
- ¡No te van a despedir!
- No, no me despidieron.
¡Sentenciaron a Buckbeak a muerte!
¡Arañas! ¡Hay... hay arañas!
Arañas. Quieren que baile el tap.
- ¡No quiero bailar!
- Diles lo que piensas.
Sí. Decirles. Les voy a decir.
Se lo diré mañana.
- ¿Peter Pettigrew?
- Un chico muy ordinario...
- ... que siempre seguía a Black.
- Black era despiadado.
¡No sólo mató a Pettigrew,
lo destruyó!
- ¡Apaga esa luz!
- Perdón.
- ¡Cuidado, niño!
- ¡Estamos durmiendo!
Sí, así es.
¡Travesura realizada!
¡Nox!
Potter.
¿Por qué andas paseando
por los corredores de noche?
- Estaba caminando sonámbulo.
- Cómo te pareces a tu padre, Potter.
Él también era extremadamente arrogante.
Se pavoneaba por el castillo.
¡Mi papá no se pavoneaba!
Ni yo tampoco.
Si no le importa, le agradecería
que bajara su varita.
Vacíate los bolsillos.
¿Qué es eso?
- Un pergamino en blanco.
- ¿Ah, sí? Ábrelo.
Revela tus secretos.
Léelo.
"Los Sres. Lunático, Colagusano,
Canuto y Cornamenta...
...saludan cordialmente
al profesor Snape y..."
Continúa.
"...y le piden que no meta su larga nariz
en los asuntos ajenos".
- ¡Mocoso insolen...!
- ¡Profesor!
Vaya, vaya, Lupin.
¿Estás dando un paseo a la luz de la luna?
Harry, ¿estás bien?
Eso está por verse.
Le he confiscado un artefacto bastante
curioso al Sr. Potter.
Míralo, Lupin. Se supone
que es tu especialidad.
- Claramente está lleno de magia negra.
- Lo dudo seriamente, Severus.
Parece un pergamino diseñado
para insultar...
...al que lo trate de leer.
Debe de ser de la tienda de Zonko.
Sin embargo, averiguaré si posee
características ocultas.
Después de todo, como tú dices,
es mi especialidad.
Harry, ven conmigo, por favor.
Profesor, buenas noches.
Ven acá.
¿Estás sordo?
¡Apaga esa luz!
¡Pasa!
No tengo la menor idea de cómo llegó
este mapa a tu poder.
Francamente, me asombra
que no nos lo hayas entregado.
¿No se te ocurrió que esto,
en manos de Black...
...es un mapa para dar contigo?
- No.
- No, señor.
A tu padre nunca le importaron
mucho las reglas tampoco.
Pero él y tu madre dieron sus vidas
para salvar la tuya.
¡Poner en juego su sacrificio caminando
por el castillo solo...
...con un asesino suelto es
una mala manera de pagárselo!
No volveré a mentir por ti.
- ¿Me entiendes?
- Sí, señor.
Quiero que vuelvas a tu dormitorio
y te quedes ahí.
Y nada de desviarse.
Si te desvías, lo sabré.
Profesor, no creo que ese mapa
funcione bien siempre.
Hace rato me mostró a alguien en el castillo
que sé que está muerto.
¿Ah, sí?
¿Y a quién te mostró?
A Peter Pettigrew.
No es posible.
Simplemente es lo que vi.
Buenas noches, profesor.
¡Amplíen sus mentes!
¡Deben mirar más allá!
El arte de mirar la bola de cristal
yace en abrir el ojo interior.
Sólo entonces podrán ver.
Vuelvan a tratar.
¿Qué tenemos aquí?
¿Puedo tratar?
Al Grim, posiblemente.
Querida, desde el primer momento
en que pusiste pie en mi clase...
...yo sentí que no tenías
el espíritu apropiado...
...para el noble arte de la adivinación.
No. ¿Ves, ahí?
Tu corazón está tan marchito
como el de una solterona.
Tu alma, tan seca como las páginas
de los libros...
...a los que tan desesperadamente
te pegas.
¿La ofendí?
Hermione ha perdido la chaveta. No es
que siempre no haya estado chiflada...
...pero ahora cualquiera
puede darse cuenta.
Espera.
- Hay que devolver esto.
- Yo no voy a regresar.
- Bueno, nos vemos luego.
- Nos vemos.
Harry Potter...
- Profesora Trelawney...
- Él regresará esta noche.
¿Perdón?
Esta noche, aquél que traicionó
a sus amigos, cuyo corazón está podrido...
...se liberará.
Se verterá sangre inocente...
...y siervo y amo
se unirán una vez más.
Perdón, querido.
¿Dijiste algo?
¡No!
¡Nada!
No puedo creer que vayan
a matar a Buckbeak.
- ¡Y las cosas se ponen peor!
- Papá dijo...
...que me podía quedar con la cabeza.
Creo que voy a donarla a la sala común.
- Miren quiénes vinieron.
- ¿Vienen a ver el espectáculo?
¡Cucaracha vil, odiosa, perversa!
¡Hermione, no!
No vale la pena.
Malfoy, ¿estás bien?
¡Vámonos!
- Eso me dio gusto.
- ¡Fue fantástico!
Mírenlo. Adora el olor de los árboles
cuando sopla el viento.
¿Por qué no lo dejamos en libertad?
Sabrían que fui yo y meteríamos
a Dumbledore en líos.
Va a venir, Dumbledore.
Quiere estar conmigo
cuando...
Cuando suceda.
Es un gran hombre, Dumbledore.
Un gran hombre.
- También nos quedaremos nosotros.
- ¡De ninguna manera!
¿Creen que quiero que vean
semejante cosa? ¡No!
Tómense su té y váyanse.
Antes de que te vayas, Ron...
¡Scabbers! ¡Estás viva!
- Vigila mejor a tus mascotas.
- Le debes una disculpa a alguien.
La próxima vez que vea a Crookshanks,
le pediré perdón.
¡Me refería a mí!
¡Cielos! ¿Qué fue eso?
¡Hagrid!
¡Carambola!
Es tarde. Ya casi está oscuro.
No deberían estar aquí.
¡Si alguien los ve afuera a esta hora,
les va a ir mal!
¡Y sobre todo a ti, Harry!
¡En un momento estaré con ustedes!
¡Pronto! ¡Pronto!
¡Hagrid!
- Todo saldrá bien. Todo saldrá bien.
- ¡Vete, vete!
Eso que ve,
en esa pendiente...
...es brezo.
- Profesor Dumbledore, Sr. Ministro.
Pasen, por favor
y tomaremos un té.
La decisión de la Comisión
para la Disposición...
...de Criaturas Peligrosas
es que el hipogrifo, Buckbeak...
...al que llamaremos "el condenado"
sea ejecutado este día, al ponerse el sol.
Ya, ya, Hagrid.
¿Qué?
Me pareció ver...
- Olvídalo.
- ¡Vámonos!
¡Me mordió! ¡Scabbers!
¡Ron!
¡Scabbers, regresa!
¡Espera!
- ¡Scabbers, me mordiste!
- ¿Te das cuenta de qué árbol es ése?
Eso no es bueno.
¡Ron, corre!
¡Harry, Hermione, corran!
¡Es el Grim!
- ¡Harry!
- ¡Ron! ¡Ron, espera!
¡Harry!
¡Ayúdame!
¡Vamos!
¡Muévete!
¡Agáchate!
- Perdón.
- No te preocupes.
- ¿Adónde crees que llegue esto?
- Tengo una corazonada.
Pero ojalá esté equivocado.
Estamos en la Casa de los Gritos.
¿No es cierto?
Sube.
¡Ron!
- ¡Ron! ¡Estás bien!
- ¡El perro! ¿Dónde está?
¡Es una trampa!
¡Él es el perro, un animago!
¡Para matar a Harry,
tendrás que matarnos a todos!
No. Sólo uno morirá hoy.
¡Entonces serás tú!
¿Tú me vas a matar, Harry?
¡Expelliarmus!
Vaya, Sirius. Estamos bastante
acabados, ¿no?
Por fin la carne refleja
la locura interior.
Tú eres un experto sobre la locura interior,
¿no, Remus?
¡Lo encontré!
¡Está aquí!
- ¡Matémoslo!
- ¡No! ¡Yo confié en usted!
Y todo este tiempo,
ha sido amigo de él.
¡Es un hombre lobo!
Por eso ha faltado a clases.
¿Desde hace cuánto lo sabes?
Desde que el profesor Snape
nos asignó esa tarea.
Eres la bruja más brillante
de tu edad que he conocido.
¡Ya deja de hablar, Remus!
¡Hay que matarlo!
- ¡Espera!
- ¡Yo ya esperé!
¡Durante 12 años!
¡En Azkaban!
Muy bien. ¡Mátalo!
Pero espera un minuto.
Harry tiene derecho a saber por qué.
¡Ya sé por qué!
¡Tú traicionaste a mis padres!
- ¡Por ti, están muertos!
- No, no fue él.
Alguien traicionó
a tus padres...
...pero fue alguien a quien,
hasta hace poco, yo daba por muerto.
- ¿Quién fue, entonces?
- ¡Peter Pettigrew!
¡Y está en este cuarto, en este momento!
¡Ya sal, Peter!
- ¡Ya sal a jugar!
- ¡Expelliarmus!
La venganza es dulce.
Qué ganas tenía de ser
el que te atrapara.
Severus...
Le dije a Dumbledore que estabas
ayudando a un amigo a entrar al castillo...
...y he aquí la prueba.
Brillante, Snape.
De nuevo, pusiste tu penetrante mente
a trabajar y sacaste una conclusión errónea.
Con tu permiso,
Remus y yo necesitamos...
...acabar un asunto.
- Dame una razón. Te lo ruego.
- Severus, no seas tonto.
- No lo puede evitar, ya es costumbre.
Escúchense, peleando
como dos viejitos casados.
¿Por qué no te vas a jugar
con tu juego de química?
Sabes que te puedo matar.
¿Pero por qué negárselo a los dementores?
Tienen muchísimos deseos de verte.
¿Detecto un destello de miedo?
Ah, sí.
El beso del dementor.
Es difícil imaginárselo.
Dicen que es casi intolerable verlo,
pero haré el esfuerzo.
¡Severus, por favor!
Después de ti.
¡Expelliarmus!
- ¡Harry! ¿Qué hiciste?
- ¡Atacaste a un maestro!
- ¡Cuéntame de Pettigrew!
- ¡Era nuestro compañero de escuela!
¡Nuestro amigo!
No. Pettigrew está muerto.
¡Tú lo mataste!
¡Eso creía yo hasta que mencionaste
que lo viste en el mapa!
- El mapa mintió.
- ¡El mapa nunca miente!
¡Pettigrew está vivo!
¡Y está ahí!
- ¿Yo? ¡Estás loco!
- ¡Tú no! ¡Tu rata!
- Scabbers lleva en mi familia...
- ¿Doce años?
¡Una vida larga
para una rata ordinaria!
- Le falta un dedo, ¿no?
- ¿Y qué?
Lo único que encontraron
de Pettigrew fue...
¡Su dedo!
¡El cobarde se lo cortó
para fingir que murió!
- ¡Y luego se transformó en una rata!
- Enséñame.
- ¡Dásela, Ron!
- ¿Qué le vas a hacer?
¡Scabbers!
¡Déjalo en paz!
¡Suéltalo! ¿Qué estás haciendo?
¿Remus?
¿Eres Sirius?
¡Mis viejos amigos!
¡Harry! Mírate.
Eres idéntico a tu padre.
- A James. Éramos excelentes amigos...
- ¿Cómo te atreves a hablar con Harry?
¿A hablar de James
enfrente de él?
- Tú delataste a James y a Lily, ¿no?
- ¡No fue a propósito!
¡El Señor Tenebroso! ¡No sabes
las armas que tiene!
¡Pregúntate tú qué hubieras hecho!
¿Qué hubieras hecho?
¡Hubiera muerto! ¡Hubiera muerto
en vez de traicionar a mis amigos!
¡James no hubiera querido
que me mataran!
¡Tu papá me hubiera perdonado,
hubiera tenido piedad!
Deberías haberte imaginado que nosotros
te íbamos a matar. ¡Juntos!
¡No!
- Harry, este hombre...
- Yo sé lo que es.
Pero lo llevaremos al castillo.
- Bendito seas, niño. ¡Bendito seas!
- ¡Quítate!
Dije que te llevaríamos al castillo.
Después, que los dementores
se encarguen.
Perdón por la mordida. Supongo
que te debe de arder un poco.
¿Un poco? ¿Un poco?
¡Casi me arrancas la pierna!
Quería agarrar a la rata.
Normalmente, tengo una disposición
muy agradable como perro.
Más de una vez, James sugirió
que hiciera el cambio permanente.
La cola no me molesta,
pero las pulgas son terribles.
Bueno.
- Más vale que te vayas.
- No, no te preocupes.
Todo está bien.
Me quedaré.
Tú vete, yo me quedaré.
- ¿Estás bien?
- Sí. Vete.
- Eso parece muy doloroso.
- Muy doloroso.
Quizá me la corten.
La Sra. Pomfrey
te la arreglará enseguida.
Es demasiado tarde. Está arruinada.
Me la tendrán que cortar.
Es hermoso, ¿no?
Nunca olvidaré la primera vez
que atravesé esas puertas.
Me encantará volver a entrar
como hombre libre.
Fue muy noble
lo que hiciste allá atrás.
Él no se lo merece.
A mi papá no le hubiera gustado
que sus mejores amigos...
...se volvieran asesinos.
Además, si muere,
la verdad muere con él.
Si está vivo,
quedarás libre.
¡Ron! ¿No he sido una buena mascota?
No dejarás que me entregue...
...a los dementores,
¿verdad?
¡Niña linda! ¡Niña lista!
No dejarás que...
No sé si sabes, Harry...
...pero cuando naciste, James y Lily
me nombraron tu padrino.
Ya lo sé.
Entenderé si te quieres quedar
con tus tíos...
...pero si alguna vez quisieras
un hogar distinto...
¿Podría vivir contigo?
Sólo es una idea, pero lo entenderé
si no quieres.
¡Harry!
Remus, mi viejo amigo.
¿Tomaste tu poción hoy?
¡Tú sabes que eres un gran hombre!
¡Este corazón es el que te define!
¡Este corazón, aquí!
¡Esta carne sólo es carne!
¡Expelliarmus!
¡Harry!
¡Remus!
¡Corran!
- Vámonos.
- ¡Esperen!
¡Hermione!
Mala idea, mala idea.
¿Profesor?
¿Profesor Lupin?
Qué lindo perrito.
¡Qué lindo!
¡Ahí estás, Potter!
¡Sirius!
¡Regresa, Potter!
¡No! ¡Sirius!
¡Expecto Patronum!
¿Harry?
Vi a mi papá.
¿Qué?
Él alejó
a los dementores.
Lo vi del otro lado del lago.
Capturaron a Sirius.
Pronto los dementores
le darán el beso.
- ¿Lo van a matar?
- No, es peor.
Es mucho peor.
Le van a chupar el alma.
¡Director, los tiene que parar!
- ¡Es un error!
- Es cierto. ¡Sirius es inocente!
- Scabbers es el culpable.
- ¿Scabbers?
Es mi rata, señor.
No es realmente una rata. Bueno, sí era,
la rata de mi hermano Percy.
- Pero ahora tiene una lechuza.
- Nosotros sabemos la verdad.
- Créanos, por favor.
- Sí les creo, Srta. Granger.
Pero la palabra de tres magos de 13 años
convencerá a pocos.
La voz de un niño, a pesar
de su honestidad y verdad...
...no significa nada para los que
han olvidado cómo escuchar.
Es una cosa misteriosa,
el tiempo.
Poderosa.
Y cuando uno interfiere,
peligrosa.
Sirius Black está en la última celda
de la torre oscura.
Ud. conoce las leyes,
Srta. Granger.
No deben ser vistos.
Y harían bien en regresar
antes de la última campanada.
Si no, las consecuencias
serían inimaginables.
Si tienen éxito...
...salvarán más
de una vida inocente.
Basta con tres vueltas, creo.
A propósito.
Cuando tengo dudas, he descubierto
que es sabio volver sobre mis pasos.
Buena suerte.
¿De qué demonios se trataba eso?
Lo lamento, Ron,
pero como no puedes caminar...
¿Qué pasó?
- ¿Dónde está Ron?
- 7:30.
¿Dónde estábamos a las 7:30?
No lo sé.
¿Camino a casa de Hagrid?
¡Ven! ¡Y no nos pueden ver!
¡Hermione!
¡Hermione! ¡Hermione, espera!
- ¡Por favor dime qué vamos a hacer!
- ¿Vienen a ver el espectáculo?
¡Cucaracha vil, odiosa, perversa!
Somos nosotros.
¡Hermione, no!
¡No vale la pena!
Esto no es normal.
Esto es un giratiempo.
McGonagall me lo dio
el primer trimestre.
Así he estado llegando
a todas mis clases.
- ¿Regresando en el tiempo?
- Sí.
Dumbledore obviamente quería
que regresáramos a este momento.
Pasó algo que él quiere
que cambiemos.
Qué buen golpe.
Gracias.
¡Viene Malfoy!
- ¡Espérame!
- ¡No se lo digan a nadie!
¡Me voy a vengar de esa sangre sucia!
¡Ya lo verán!
- Eso me dio gusto.
- ¡Fue fantástico!
Vamos, necesitamos ir
a casa de Hagrid.
¡Mira! ¡Buckbeak sigue vivo!
¡Por supuesto!
¿Te acuerdas de lo que dijo Dumbledore?
Si tenemos éxito, salvaremos
más de una vida inocente.
¡Vamos!
¡Un gran hombre, Dumbledore!
Ahí vienen.
Más vale que me apure.
Fudge debe ver a Buckbeak
antes de robárnoslo.
Si no, pensará
que Hagrid lo liberó.
¡Scabbers! ¡Estás viva!
- Vigila mejor a tus mascotas.
- Es Pettigrew.
- ¡Harry, no puedes!
- ¡Él traicionó a mis padres!
- ¡No me quedaré aquí sentado!
- ¡Sí, tienes que quedarte!
Harry, estás en la cabaña
de Hagrid ahora.
¡Si entras, vas a creer
que te volviste loco!
Les pasan cosas espantosas
a quienes alteran el tiempo.
Que no nos vean.
Ya viene Fudge.
Y no nos estamos yendo.
¿Por qué no nos estamos yendo?
¿Estás loca?
¡Eso me dolió!
Perdón.
¡Estamos saliendo por atrás! ¡Corre!
¿Así se me ve el pelo de atrás?
¿Qué?
Que me pareció ver...
- Olvídalo.
- ¡Vamos!
¡Ve!
¡Aléjense! ¡Quítense!
Sr. Ministro, le vendría bien
una taza de té.
No, no quiero té.
El verdugo está actuando
en nombre del comité.
Bien, señores,
¿vamos afuera?
¿Sr. Ministro? Creo que yo
también debería firmar.
Sí, quizá sería conveniente.
Bueno. ¿Buckbeak?
Pronto, ven con nosotros.
¡Jala! ¡Sigue tratando! ¡Jala!
¿Está bien?
Pronto, apúrate. Bueno.
- En la línea, sólo tu nombre.
- Es un nombre muy largo.
Apúrate, Buckbeak, ¿sí?
¡Ven, Buckbeak!
¡Ven por tu huroncito muerto!
- ¡Ven! ¡Aquí está! ¡Ven, "Beaky"!
- Ya está, Sr. Ministro. Sígame.
Mire ahí.
- Atrás de las rocas.
- ¿Qué quieres que vea?
El profesor Dippet plantó
ese brezo cuando era director.
- Sí, es verdad.
- Y todas las fresas.
- ¡Vamos, Buckbeak!
- No veo fresas.
Allá.
- Bueno, al mal paso, darle prisa.
- Bueno.
¿Pero dónde está?
¡Acabo de ver a la bestia!
- ¡Hace un momento!
- ¡Qué extraordinario!
¡Buckbeak!
¡Vamos, Dumbledore!
¡Alguien lo soltó!
- ¿Hagrid?
- ¡Profesor, le juro que yo no fui!
El Ministro no está insinuando
que tú tuviste nada que ver.
Estuviste con nosotros
todo el tiempo.
¡Exacto!
¡Debemos registrar toda la zona!
Registre los cielos, de ser necesario,
Sr. Ministro.
Mientras tanto, quiero una taza de té
o un brandy grande.
Verdugo, ya no requerimos
de tus servicios.
Gracias.
¡En esta casa
no hay vasos chicos, profesor!
¡Por aquí! ¡Vamos!
- ¿Y ahora?
- Hay que salvar a Sirius.
- ¿Cómo?
- No tengo idea.
- Mira. ¡Es Lupin!
- ¡Immobulus!
Y ahí viene Snape.
Y ahora esperamos.
Al menos, alguien
la está pasando bien.
¿Hermione?
Antes, junto al lago,
cuando estaba con Sirius...
...sí vi a alguien.
Ese alguien hizo
que los dementores se fueran.
Con un patronus.
Oí cuando Snape
se lo dijo a Dumbledore.
Según él...
...sólo un mago muy poderoso
podía haberlo conjurado.
Fue mi papá.
Mi papá conjuró
al patronus.
- Tu papá está...
- Muerto, ya lo sé.
Sólo te estoy diciendo
lo que vi.
Ahí venimos.
¿Ves a Sirius hablando conmigo?
- Quiere que me vaya a vivir con él.
- Fantástico.
Ya que lo liberemos, jamás volveré
con los Dursley.
Viviré sólo con él.
Podremos vivir en el campo...
...en un lugar
donde se vea el cielo.
Eso le va a gustar, después
de sus años en Azkaban.
¡Harry!
¡Corran! ¡Corran!
¡Vamos!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Salvándote la vida!
Gracias.
- ¡Fantástico! Viene para acá.
- No pensé en eso. ¡Corre!
Eso fue aterrador.
El profesor Lupin está pasando
una noche pésima.
¡Sirius! ¡Vamos!
- Esto es horrible.
- No te preocupes.
Mi papá vendrá
y conjurará al patronus.
¡En cualquier momento!
¡Por ahí! ¡Vas a ver!
Harry, escúchame.
No viene nadie.
¡No te preocupes!
¡Él sí va a venir!
Se están muriendo...
...los dos.
¡Harry!
¡Expecto Patronum!
¡Tenías razón, Hermione!
No vi a mi papá antes.
¡Me vi a mí!
Me vi a mí conjurando
al patronus antes.
Yo sabía que lo podía hacer
esta vez porque...
...ya lo había hecho.
- ¿Tiene sentido?
- ¡No!
¡Pero no me gusta volar!
¡Bombarda!
Voy a quedarles eternamente
agradecido por esto.
A los dos.
- Quiero ir contigo.
- Algún día, quizá.
Durante un tiempo, mi vida será
muy impredecible.
Y además...
...tú debes estar aquí.
- Pero si eres inocente.
Y tú lo sabes.
Y por ahora,
con eso me basta.
Has de estar cansado
de oír esto...
...pero te pareces mucho
a tu papá.
Excepto por los ojos.
- Tienes...
- Los ojos de mi mamá.
Es cruel que yo pude pasar tanto tiempo
con James y Lily y tú tan poco.
Pero necesitas saber esto:
Los que nos aman
nunca nos dejan.
Y siempre los puedes encontrar...
...aquí dentro.
Tú de verdad eres la bruja
más brillante de tu edad.
¡Nos tenemos que ir!
- ¿Y bien?
- Quedó libre. ¡Lo logramos!
¿Qué lograron?
Buenas noches.
¿Cómo llegaron allá?
Estaba hablando con Uds. ahí,
¡y ahora están allá!
- ¿De qué habla, Harry?
- No lo sé.
¿Cómo puede estar alguien
en dos lugares a la vez?
Hola, Harry.
Te vi venir.
Me he visto peor, créeme.
- Lo despidieron.
- No.
La verdad, yo renuncié.
¿Renunció? ¿Por qué?
Parece que alguien divulgó
la naturaleza de mi estado.
A esta hora mañana, las lechuzas
empezarán a llegar y los papás no querrán...
...que alguien como yo les dé
clases a sus hijos.
- Pero Dumbledore...
- Dumbledore...
...ya arriesgó suficiente por mí.
Además, la gente como yo es...
Bueno, digamos que
ya estoy acostumbrado.
¿Por qué te ves tan infeliz?
No sirvió para nada.
- Pettigrew se escapó.
- ¿No sirvió para nada?
Sirvió muchísimo.
Desenterraste la verdad.
Salvaste a un inocente
de una suerte terrible.
Sí sirvió de mucho.
Si estoy orgulloso de algo...
...es de cuánto
aprendiste este año.
Ahora, como ya no soy
tu maestro...
...no me siento nada culpable
de devolverte esto.
Así que ahora
me despido, Harry.
Estoy seguro
de que nos volveremos a ver.
Hasta entonces...
...travesura realizada.
¡Échense para atrás, dije!
O la llevaré arriba, si no se calman.
¡Harry!
¿De dónde la sacaste?
¿Puedo probarla?
Después de ti, claro.
- ¿De qué hablas?
- ¡Silencio!
Dejen pasar al hombre.
No era mi intención abrirla.
Estaba mal envuelta.
Ellos me obligaron.
¡No es cierto!
- Es una Saeta de Fuego.
- ¡Es la escoba más veloz del mundo!
¿Para mí?
- ¿Pero quién la mando?
- Nadie sabe.
Vino con esto.
¿Qué tan veloz es, Harry?
Lumos.
Juro solemnemente que mis intenciones
no son buenas.
Harry Potter
Y EL PRISIONERO DE AZKABAN
Travesura realizada.
Harry Potter
Y EL PRISIONERO DE AZKABAN
Nox.
WWW.GDRIVELatinoHD.SITE