HARRY POTTER Y LA ORDEN DEL FÉNIX
Hace mucho calor hoy, ¿no?
Y va a hacer más todavía.
Temperaturas en los 30 grados Celsius...
...que son 90 grados Fahrenheit
mañana, quizás hasta 100.
Acuérdense de taparse y refrescarse...
...con los mejores hits musicales.
¡Vengan! Vámonos a casa.
Vamos, corazón, bájate.
- ¿Nos tenemos que ir?
- Sí, sí tenemos.
Te prepararé tu cena favorita.
Chilló como un cerdo, ¿verdad?
Sí, muy buen golpe, Big D.
¿Le viste la cara?
Hola, Big D.
¿Golpeaste a otro niño de diez años?
Este se lo merecía.
- Cinco contra uno, qué valiente.
- Mira quién lo dice.
Gimes en sueños todas las noches.
Yo no le tengo miedo a mi almohada.
"¡No mates a Cedric!"
¿Quién es Cedric, tu novio?
- Cállate.
- "¡Me va a matar, mamá!"
¿Dónde está tu mamá?
¿Dónde está tu mamá, Potter?
¿Está muerta?
¿Es una Potter muerta?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡No estoy haciendo nada!
- ¡Vámonos, Dudley!
¡Dudley, corre!
¡Expecto patronum!
Señora Figg.
No guardes tu varita, Harry.
Pueden regresar.
¿Dementores en Little Whinging?
¿Qué sigue?
- El mundo está patas arriba.
- No entiendo. ¿Cómo sabe de...?
Dumbledore me pidió que te vigilara.
¿Dumbledore? ¿Conoce a Dumbledore?
Después de que Quien-Tú-Sabes
mató al chico Diggory...
...¿esperabas que te dejara
andar a tus anchas?
Cielos, muchacho.
Me dijeron que eras inteligente.
Entra en la casa y quédate ahí.
Alguien se pondrá en contacto contigo.
No salgas de la casa.
Hace calor. Sí, hace calor en todos lados.
Uno suda, se asfixia.
¿Cachorrito?
¿Eres tú?
Duddy.
¡Vernon, ven pronto!
Tenemos que llevarlo al hospital.
¿Quién te hizo esto, muchacho?
¿Ya estamos contentos?
Por fin lo lograste.
Por fin lo volviste loco.
¡Vernon, no digas eso!
¡Míralo, Petunia! ¡Nuestro hijo se chifló!
Ya no soporto más, ¿me oyes?
Ya no te voy a tolerar
a ti ni a tus tonterías.
Estimado Sr. Potter:
El Ministerio recibió información
de que a las 6:23 de esta tarde...
...usted realizó el encantamiento
patronus frente a un muggle.
Siendo esta una clara
violación del decreto...
...para la moderada limitación de la brujería
en menores de edad...
...se le expulsa...
...del Colegio Hogwarts
de Magia y Hechicería.
Esperando que se encuentre
bien, Mafalda Hopkirk.
Justicia.
Perdón, Hedwig.
Estos muggles son muy limpios.
- Tonks, por Dios.
- No es natural.
Profesor Moody.
- ¿Qué hace usted aquí?
- Rescatándote, claro.
¿Adónde vamos?
Me expulsaron de Hogwarts.
Todavía no.
Kingsley, vete en punta.
Pero la carta decía...
Dumbledore convenció al ministro
de darte una audiencia.
¿Una audiencia?
Te explicaremos todo
en el centro de operaciones.
¡Aquí no, Nymphadora!
No me llames Nymphadora.
Quédense en formación.
No se separen ni aunque uno se muera.
Vamos.
Entra, hijo.
Por poco mata a Harry.
Sí, pero proteger ya sabes
qué es lo más importante.
Hay que confiar en Dumbledore.
¿Protegió a Harry el año pasado?
Es hora de tomar medidas.
Cornelius Fudge es un político
primero, luego un mago.
- Su instinto es ignorarlo...
- ¡Bajen la voz!
Está haciéndose más fuerte cada minuto.
¡Debemos actuar ya!
- Harry.
- Señora Weasley.
¡Cielos, estás bien!
Estás flaco, pero tendremos
que cenar después de la junta.
No hay tiempo para explicártelo.
Arriba y a la izquierda.
Sangre sucia y hombres
lobo y traidores y ladrones.
Si mi pobre ama supiera la gentuza
que entra a esta casa...
...¿qué le diría al viejo Kreacher?
Ay, qué vergüenza.
- Anormales.
- Calma, tranquila, ama.
Pura escoria. No como
en los tiempos de mis padres.
Kreacher está aquí.
¡Ay, Harry!
¿Estás bien? Los oímos
hablar del ataque de los dementores.
- Tienes que contarnos todo.
- Déjalo respirar, Hermione.
Y esa audiencia en el Ministerio.
¡Es un escándalo!
Ya investigué y no te pueden expulsar.
Es injusto.
Ha habido muchas injusticias.
¿Qué es este lugar?
- El centro de operaciones.
- De la Orden del Fénix.
Es una sociedad secreta.
Dumbledore la formó la primera vez que
lucharon contra Quien-Tú-Sabes.
¿Y no me podían haber escrito?
No tuve noticias en todo el verano.
Te queríamos escribir, amigo.
De verdad.
- Pero...
- ¿Pero qué?
Dumbledore nos hizo jurar
no decirte nada.
¿Dumbledore dijo eso?
¿Por qué no quería que me enterara?
Les podía haber ayudado.
Yo vi a Voldemort volver.
Yo peleé contra él, yo vi morir
a Cedric Diggory.
Nos pareció oír tu melodiosa voz.
- Expresa tus sentimientos. Sácalos.
- Si ya acabaron de gritar...
...¿quieren oír algo más interesante?
Si alguien tiene derecho a saber, es Harry.
Si no fuera por él...
...no sabríamos que Voldemort ha vuelto.
No es un niño, Molly.
Tampoco es un adulto.
- No es James, Sirius.
- Y no es tu hijo.
Casi lo es.
- ¿A quién más tiene?
- Me tiene a mí.
Qué paternal, me conmueves.
Quizás Harry se vuelva un criminal,
como tú.
No te metas, Quejicus.
- ¿Snape pertenece a la Orden?
- Desgraciado.
- Yo sé que no.
- ¿Por qué no le dices?
¡Deja eso!
- ¡Levántalo!
- ¡Crookshanks!
- Basta.
- ¡Déjalo, maldito gato!
¡Crookshanks! ¡Déjalo en paz!
- Hermione, odio a tu gato.
- ¡Crookshanks malo!
Vamos a comer en la cocina.
¡Solo porque ya pueden usar magia...
...no tienen que sacar sus varitas para todo!
¿Tienes hambre, Harry?
¿Seguro que estás bien?
Nos diste un buen susto.
Harry Potter.
¡Sirius!
Esto es muy, muy peculiar.
Parece que tu audiencia
será ante todo el Wizengamot.
¿Qué tiene el Ministerio
de la Magia contra mí?
Enséñale.
Igual pronto se va a enterar.
¿EL CHICO QUE MIENTE?
También ha estado atacando
a Dumbledore.
"TODO ESTÁ BIEN"
Fudge está usando su poder, incluyendo
su influencia en El Profeta...
...contra los que dicen
que el Señor Tenebroso ha vuelto.
- ¿Por qué?
- Cree que Dumbledore quiere reemplazarlo.
Pero nadie que esté
en sus cabales puede creer...
Exacto. Fudge no está en sus cabales.
El miedo ha distorsionado su mente.
El miedo nos lleva a hacer cosas terribles.
La última vez que Voldemort
adquirió el poder...
...casi destruye todo lo que más queremos.
Ahora ha vuelto. Me temo
que el ministro hará lo que sea...
...para no encarar esa aterradora verdad.
Creemos que Voldemort quiere volver
a armar su ejército.
Hace 14 años tenía un ejército enorme...
...de brujas, magos
y muchos seres tenebrosos.
Ha estado reclutando a muchos,
y nosotros también.
Pero no solo le interesa
conseguir más seguidores.
Creemos...
...que Voldemort quiere obtener algo.
Sirius.
Algo que no tenía la vez pasada.
¿Algo como un arma?
No. Ya basta.
Solo es un muchacho.
Si dices más, tendrás que admitirlo
a la Orden de inmediato.
¡Perfecto! Si Voldemort está
armando un ejército, quiero pelear.
¡Harry!
¡Quedas expulsado!
Ante todo el Wizengamot.
Trenes. Un metro.
Qué ingeniosos son los muggles.
Ya llegamos.
Nunca he usado la entrada de visitas.
Va a ser divertido.
Bien. Déjame sacar mi dinero muggle.
Ayer tuve un día terrible.
Perdí muchos galeones en la bolsa.
El Profeta. ¿Alguien quiere El Profeta?
Dumbledore: ¿Loco o peligroso?
- Buenos días, Arthur.
- Buenos días, Bob.
Memorándums interdepartamentales.
Antes usábamos búhos. Era un asco.
Por las barbas de Merlín.
Gracias, Kingsley.
- Cambiaron la hora de tu audiencia.
- ¿Cuándo es?
En cinco minutos.
Departamento de Misterios.
Y tengo plena confianza
en que usted hará lo debido.
Sí, pero debemos ser...
Durante la audiencia,
habla solo cuando te hablen.
Mantén la calma.
No has hecho nada malo.
Como dicen los muggles,
la verdad triunfará.
¿Sí?
Me temo que yo no puedo entrar.
Buena suerte, Harry.
Audiencia disciplinaria del 12 de agosto...
...ofensas cometidas
por Harry James Potter...
...residente de Privet Drive
Número Cuatro, Little Whinging.
Interrogadores:
Cornelius Oswald Fudge, Ministro...
¡Testigo de la defensa!
Albus Percival Wulfric...
...Brian Dumbledore.
¿Recibió el mensaje de que cambiaron...
...la hora y el lugar?
- Creo que se me pasó.
Pero por un error afortunado,
llegué tres horas antes.
¿Los cargos?
Los cargos contra el acusado
son los siguientes:
"Que a sabiendas...
...y conociendo la ilegalidad de sus actos...
...realizó un encantamiento patronus...
...en la presencia de un muggle".
- ¿Niegas haber producido un patronus?
- No. Pero...
¿Sabías que no puedes usar magia
fuera del colegio...
...siendo menor de 17 años?
- Sí, lo sabía, pero...
Brujas y magos del Wizengamot...
¡Solo lo hice por los dementores!
¿Dementores?
¿En Little Whinging?
Qué ingenioso.
Los muggles no pueden ver dementores,
¿verdad, muchacho?
- Qué conveniente.
- ¡No miento!
- Eran dos y si no hubiera...
- ¡Basta!
Lamento interrumpir lo que hubiera
sido un cuento bien ensayado...
...pero como no puedes presentar
un testigo del acontecimiento...
Perdóneme, señor ministro.
Pero resulta que sí podemos.
Por favor describa el ataque.
¿Qué aspecto tenían?
Uno de ellos era muy grande
y el otro bastante flaco.
No los chicos, los dementores.
Ah, cierto, cierto. Pues, eran grandes.
Traían capas.
Luego hizo mucho frío...
...como si toda la felicidad
del mundo hubiera desaparecido.
Miren, los dementores no se extravían
en un suburbio muggle...
...y se topan con un mago.
Las probabilidades son astronómicas.
No creo que nadie piense...
...que estaban ahí por casualidad.
Seguramente lo malentendí, profesor.
Los dementores son controlados
por el Ministerio de la Magia.
Es absurdo, pero me pareció
por un segundo...
...que usted insinuaba que el Ministerio
ordenó el ataque al muchacho.
Lo cual sería muy perturbador,
señora subsecretaria.
Estoy seguro de que el Ministerio
hará una investigación...
...sobre por qué había dos dementores
tan lejos de Azkaban...
...y por qué montaron
un ataque sin autorización.
Claro que hay alguien...
...que puede estar detrás del ataque.
Cornelius, te imploro que seas razonable.
La evidencia de que el Señor Tenebroso
ha vuelto es incontrovertible.
¡No ha vuelto!
En la cuestión de Harry Potter...
...la ley dice...
...que se puede usar magia
enfrente de muggles...
...en situaciones en que peligra la vida.
Las leyes pueden ser cambiadas
si es necesario.
Obviamente. ¿Se ha vuelto
costumbre hacer juicios criminales...
...para lidiar con asuntos
de magia de menores?
¿Aquellos a favor de condenar?
¿Aquellos a favor de exonerar
al acusado de todos los cargos?
Exonerado de todos los cargos.
¡Profesor!
¡Canuto! ¿Estás loco rabioso?
¡Perjudicarás toda la operación!
Sirius, ¿qué haces aquí? Si te ven...
Tenía que despedirme, ¿no?
¿Qué es la vida sin riesgos?
No quiero que te manden a Azkaban.
No te preocupes por mí.
De todas maneras, quería darte esto.
La Orden del Fénix original.
Marlene McKinnon.
La mataron dos semanas
después de esta foto.
Voldemort liquidó a toda su familia.
Frank y Alice Longbottom.
Los padres de Neville.
Sufrieron una suerte peor
que la muerte, digo yo.
Eso fue hace 14 años.
Y todavía no pasa un día
en que no extrañe a tu papá.
¿De verdad crees que vaya a haber guerra?
Se parece a la vez pasada.
Quédate con ella.
Supongo que ustedes son los jóvenes ahora.
Me sorprende que el Ministerio
te haya dejado en libertad.
Disfrútalo mientras puedas.
Creo que hay una celda en Azkaban
con tu nombre.
- ¿Qué les dije? ¡Está loco!
- ¡No te me acerques!
Solo es Malfoy.
¿Qué esperabas?
Hola, amigos.
Hola, Neville.
¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Eso. Lo que jala la carroza.
Nada está jalando la carroza.
Va sola, como siempre.
No te estás volviendo loco.
Yo también los veo.
Estás tan cuerdo como yo.
Les presento a Lunática Love...
Luna Lovegood.
Qué interesante collar.
Es un amuleto.
Ahuyenta a los nargles.
Tengo hambre.
Espero que haya budín.
- ¿Qué es un nargle?
- No tengo idea.
¡Buenas noches, niños!
Tenemos dos cambios de personal este año.
Recibamos de nuevo
a la profesora Grubbly-Plank...
...quien enseñará Cuidado
de Criaturas Mágicas...
...mientras el profesor Hagrid esté ausente.
Y recibamos a la maestra
de Defensa Contra las Artes Oscuras...
...la profesora Dolores Umbridge.
Estoy seguro de que todos
le deseamos buena suerte.
Como siempre, nuestro cuidador,
el señor Filch, les quiere recordar...
Estuvo en mi audiencia.
Trabaja para Fudge.
Gracias, señor director,
por sus amables palabras de bienvenida.
Y qué encantador ver sus brillantes...
...caras felices sonriéndome.
Estoy segura de que todos vamos
a ser muy buenos amigos.
Es muy probable.
El Ministerio de la Magia
siempre ha considerado...
...de suma importancia la educación
de brujas y magos jóvenes.
Aunque cada director ha aportado
algo nuevo a este histórico colegio...
...el progreso solo en nombre
del progreso debe ser desalentado.
Conservemos lo que debe ser conservado...
...perfeccionemos
lo que puede ser perfeccionado...
...y eliminemos prácticas
que deberían estar prohibidas.
Gracias, profesora Umbridge.
Eso fue muy esclarecedor.
- ¿Esclarecedor? Qué sarta de tonterías.
- ¿Qué significa?
Significa que el Ministerio
está interfiriendo en Hogwarts.
¿POTTER COMPLOTA?
Dean, Seamus.
- ¿Buenas vacaciones?
- Bastante buenas.
Mejores que las de Seamus.
Mi mamá no quería que volviera este año.
- ¿Por qué no?
- Déjame ver. Por ti.
El Profeta ha estado hablando
mucho de ti y de Dumbledore.
¿Y tu mamá se lo cree?
Nadie estuvo ahí cuando murió Cedric.
Entonces lee El Profeta,
como tu estúpida madre.
- ¡No insultes a mi madre!
- No me llames mentiroso.
- ¿Qué pasa?
- Está loco, eso es lo que pasa.
¿Puedes creer
lo que dice de Quien-Tú-Sabes?
Sí. Yo le creo.
¿Alguien más tiene un problema con Harry?
- ¿Estás bien?
- Perfecto.
Seamus fue muy grosero, amigo.
- Pero entrará en razón, ya lo verás.
- ¡Dije que estoy bien, Ron!
Claro. Te dejaré en paz, entonces.
Harry.
¡Vamos, Seamus! ¡Vamos, pégale!
Buenos días, niños.
Exámenes del Título Indispensable
de Magia Ordinaria.
T.I.M.O.s.
Generalmente conocidos como TIMOs.
Estudien mucho y serán recompensados.
Si no lo hacen, las consecuencias
pueden ser severas.
Su instrucción en esta materia
ha sido muy dispareja.
Quiero que sepan que a partir de ahora...
...seguirán un curso muy estructurado
de magia defensiva...
...aprobado por el Ministerio.
¿No hay nada aquí sobre
el uso de hechizos?
¿El uso de hechizos?
No me imagino para qué necesitan
usar hechizos en mi clase.
- ¿No vamos a usar magia?
- Aprenderán sobre hechizos defensivos...
...de una manera sin riesgos.
¿Para qué?
Si nos atacan, va a haber riesgos.
¡Los estudiantes alzarán
la mano para hablar!
El Ministerio opina...
...que el conocimiento
teórico será suficiente...
...para que pasen sus exámenes.
Después de todo, ese es
el propósito de la enseñanza.
¿De qué nos servirá la teoría allá afuera?
No hay nada allá afuera.
¿Quién te imaginas que quiere
atacar a niños como tú?
No sé. Quizás Lord Voldemort.
Quiero dejar esto perfectamente claro.
Se les ha dicho...
...que un cierto mago tenebroso
está merodeando de nuevo.
- Esto es una mentira.
- ¡No lo es! ¡Yo lo vi, peleé con él!
- ¡Queda castigado, señor Potter!
- ¿Cedric Diggory murió porque quiso?
La muerte de Cedric Diggory
fue un accidente trágico.
¡Voldemort lo asesinó!
¡Ya basta!
Ya basta.
Lo quiero ver después,
señor Potter. En mi oficina.
Adelante.
Buenas tardes, señor Potter.
Siéntese.
Me va a escribir unas líneas, señor Potter.
No, no con su pluma.
Va a usar una pluma mía muy especial.
Quiero que escriba:
"No debo decir mentiras".
¿Cuántas veces?
Digamos que hasta que el mensaje penetre.
No me ha dado tinta.
No va a necesitarla.
No debo decir mentiras
¿Sí?
- Nada.
- Exacto.
Porque usted sabe, en lo profundo...
...que merece ser castigado.
¿Verdad, señor Potter?
Continúe.
- Surtido Saltaclases.
- Dulces que te enferman.
Para salir de clase.
Obtén horas de placer
de un tedio improductivo.
¿Gustas otro?
No te pido que me lo escribas todo.
Estoy estudiando
para los exámenes de TIMO.
Te escribo la introducción y ya.
Eres la persona más maravillosa
que jamás he conocido.
- Y si vuelvo a ser grosero contigo...
- Sabré que has vuelto a la normalidad.
¿Qué tienes en la mano?
Nada.
La otra mano.
Dile a Dumbledore.
Ya tiene bastantes preocupaciones.
Y no quiero darle el placer a Umbridge.
Demonios. La mujer te está torturando.
- Si se enteraran los padres...
- No tengo padres, ¿verdad?
Tienes que reportarlo.
- Es muy sencillo. Estás siendo...
- No, no lo es.
Será muchas cosas, pero no es sencillo.
No entiendes.
Ayúdanos a entender.
Querido Canuto:
Espero que estés bien.
Está empezando a enfriar.
Se acerca el invierno.
A pesar de estar en Hogwarts,
me siento más solo que nunca.
Yo sé que tú lo entenderás
mejor que nadie.
Hola, Harry Potter.
- Tus pies. ¿No tienes frío?
- Un poco.
Pero todos mis zapatos
desaparecieron misteriosamente.
Sospecho que se trata de nargles.
- ¿Qué son?
- Se llaman thestrals.
Son muy gentiles,
pero la gente los evita porque son...
Diferentes.
¿Por qué no los ven los demás?
Solo los ve la gente
que ha presenciado la muerte.
¿Entonces conociste a alguien que murió?
Mi mamá.
Era una bruja extraordinaria,
pero le gustaba experimentar...
...y un día, un hechizo le salió muy mal.
- Yo tenía nueve años.
- Lo lamento.
Sí, fue terrible.
A veces me siento muy triste,
pero tengo a mi papá.
Los dos te creemos, a propósito.
Que El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado
volvió y peleaste con él...
...y que el Ministerio
y El Profeta conspiran contra ti.
Gracias.
Parece que ustedes son los únicos.
No creo que sea verdad.
Pero supongo que eso quiere que sientas.
¿Qué quieres decir?
Si yo fuera Quien-Tú-Sabes...
...te querría aislar de todos los demás.
Porque si eres tú solo...
...no eres una amenaza tan grande.
- ¿Nunca dejas de comer?
- ¿Qué? Tengo hambre.
¿Me puedo sentar con ustedes?
Perdóneme, profesora, ¿pero qué insinúa?
Solo le pido que tratándose
de mis estudiantes...
...se atenga a las medidas
disciplinarias comunes.
Parece absurdo, pero suena...
...a que estás cuestionando mi autoridad
en mi salón de clases...
...Minerva.
En lo absoluto, Dolores.
Solo tus métodos medievales.
Lo lamento, querida.
Pero cuestionar mis métodos
es cuestionar al Ministerio...
...y, por consiguiente, al mismo ministro.
Soy una mujer tolerante...
...pero la única cosa que no soportaré
es la deslealtad.
La deslealtad.
Las cosas en Hogwarts están
mucho peor de lo que temía.
Cornelius va a querer
tomar acción inmediata.
DOLORES UMBRIDGE ES NOMBRADA
SUMA INQUISIDORA DE HOGWARTS
MINISTERIO EMPRENDE REFORMAS
¿Qué le pasó a Dumbledore?
Habiendo revolucionado...
...la enseñanza de la Defensa
Contra Las Artes Oscuras...
...Dolores Umbridge, como Suma
Inquisidora, tendrá poderes...
...para corregir el deterioro educativo
del Colegio Hogwarts.
Solo una pregunta, querida.
¿Cuánto tiempo llevas en este puesto?
¿Solicitaste el puesto de Defensa
Contra las Artes Oscuras?
Sí.
¿Pero no tuviste éxito?
Evidentemente.
MÚSICA PROHIBIDA
MIENTRAS SE ESTUDIA
PRODUCTOS WEASLEY PROHIBIDOS
ROPA Y COMPORTAMIENTO APROPIADOS
¿Me puedes predecir algo, por favor?
¿Perdón?
¡Muevan esas bocas!
¿Una pequeña profecía?
Qué lástima.
¡Espere! Creo que sí veo algo.
¡Sí, sí veo! Algo oscuro.
Usted corre un grave peligro.
Encantador.
Cho. ¿Qué pasa?
Es la profesora Trelawney.
He vivido y enseñado aquí 16 años.
¡Hogwarts es mi hogar!
¡No puede hacer esto!
La verdad, sí puedo.
¿Te gustaría decir algo?
Me gustaría decir varias cosas.
Profesora McGonagall,
¿quiere escoltar a Sybil al interior?
Sybil, querida. Por aquí.
Gracias. Gracias, Albus.
Dumbledore, te recuerdo
que bajo los términos...
...del Decreto Educacional No. 23,
proclamado por el ministro...
Tienes el derecho de despedir
a mis maestros.
No tienes la autoridad de expulsarlos
de las instalaciones.
Ese poder lo retiene el director.
Por ahora.
¿No tienen que estudiar?
¡Profesor!
¿Profesor Dumbledore? ¡Profesor!
¡Profesor Dumbledore!
¡Gárgola vil, malvada!
No estamos aprendiendo a defendernos.
No estamos aprendiendo a pasar los TIMOs.
Se está apoderando del colegio.
La seguridad es y será la más
alta prioridad del Ministerio.
Es más, tenemos evidencia convincente...
...de que estas desapariciones son obra
del notorio asesino múltiple...
...Sirius Black.
¡Harry!
¡Sirius!
- ¿Qué haces aquí?
- Contestando tu carta.
Te preocupa Umbridge.
¿Qué está haciendo?
¿Entrenándolos para matar mestizos?
- No nos deja usar magia.
- No me sorprende.
Según entiendo, Fudge no quiere
que estén entrenados para combate.
¿Combate?
¿Cree que vamos a formar
un ejército de magos?
Eso es lo que piensa.
Que Dumbledore está reuniendo
fuerzas para tomar el Ministerio.
Se pone más paranoico
con cada minuto que pasa.
A los demás no les gustaría
que te dijera esto...
...pero las cosas no van muy bien
en la Orden.
Fudge está bloqueando la verdad...
...y todo empezó
con desapariciones la última vez.
Voldemort se está preparando.
¿Qué podemos hacer?
¡Viene alguien!
Perdón por no poder ayudarles más.
Parece que por ahora tendrán
que arreglárselas solos.
Anda allá afuera, ¿verdad?
Tenemos que poder defendernos.
Si Umbridge no quiere enseñarnos,
necesitamos otro maestro.
Harry.
¡Es una locura!
¿Quién me va a querer de maestro?
Estoy chiflado.
Vele el lado bueno, no puedes ser
peor que cara de sapo.
- Gracias, Ron.
- Tienes todo mi apoyo, amigo.
¿Quiénes van a venir?
Solo un par de personas.
Qué encantador lugar.
Me pareció más seguro un lugar aislado.
Hola.
Todos saben por qué estamos aquí.
Necesitamos un maestro.
Un maestro capacitado.
Alguien que se haya defendido
contra las artes oscuras.
- ¿Por qué?
Porque Quien-Tú-Sabes ha vuelto, tarado.
- Eso dice él.
- Lo dice Dumbledore.
Dumbledore lo dice por él.
¿Dónde está la prueba?
Si Potter pudiera decirnos más
sobre cómo murió Diggory.
No voy a hablar de Cedric.
Si vinieron para eso, váyanse ya.
Vámonos. Vinieron porque creen
que soy un fenómeno.
¿Es cierto que puedes hacer
el encantamiento patronus?
Sí.
Yo lo he visto.
Yo no sabía que podías.
Y mató a un basilisco, con la espada
de la oficina de Dumbledore.
- Es verdad.
- En tercero...
...peleó contra cien dementores.
Y el año pasado, peleó
contra Quien-Tú-Sabes en persona.
Esperen.
Todo suena maravilloso
cuando lo dicen así...
...pero, la verdad, la mayoría
de las veces fue pura suerte.
No sabía lo que estaba haciendo,
casi siempre tuve ayuda.
- Está siendo modesto.
- No, no es modestia.
Encarar estas cosas en la vida real
no es como en la escuela.
En la escuela, si cometes un error
vuelves a tratar otra vez.
Pero allá fuera...
...cuando estás a un segundo
de ser asesinado...
...o estás viendo a un amigo
morir ante tus ojos...
No saben lo que se siente.
Tienes razón, no sabemos.
Por eso necesitamos tu ayuda.
Porque si queremos poder vencer...
...a Voldemort...
Realmente ha vuelto.
EJÉRCITO DE DUMBLEDORE
Necesitamos un lugar
que Umbridge no pueda descubrir.
- La Casa de los Gritos.
- Demasiado chica.
- ¿El Bosque Prohibido?
- Muy improbable.
¿Y qué pasa si Umbridge se entera?
¿Qué importa?
Digo, es emocionante, ¿no?
¿Romper las reglas?
¿Quién eres y dónde está Hermione?
Al menos sabemos que hoy
logramos una cosa positiva.
¿Qué cosa?
Cho no te quitaba los ojos
de encima, ¿verdad?
En los próximos días,
cada uno debe sugerir...
...un par de posibles lugares para practicar.
Debemos asegurarnos
de que no nos pueda encontrar.
De acuerdo, Harry.
A partir de ahora, toda organización
estudiantil queda disuelta.
Se expulsará a todo estudiante
que desafíe esta orden.
¡Fíjate por dónde vas, Longbottom!
Lo lograste, Neville.
Encontraste la Sala de Menesteres.
¿La qué?
También se llama
la Sala que Viene y Va.
La Sala de Menesteres solo aparece
cuando alguien la necesita.
Siempre está equipada
para las necesidades del que la busca.
Digamos que necesitas un inodoro.
Encantador, Ronald.
Pero sí, esa es la idea general.
Es genial. Parece que Hogwarts
quiere que nos defendamos.
¡Expelliarmus!
Soy un desastre.
Blandes tu varita demasiado.
Prueba así: ¡Expelliarmus!
Por favor copien el texto
aprobado cuatro veces...
...para lograr la máxima retención.
- No necesitan hablar.
- Más bien no necesitamos pensar.
- ¡Expelliarmus!
- Guarden las varitas.
El hechizo aturdidor es
una de las armas más útiles.
Es un arma esencial de los magos.
A ver, Nigel. Esmérate.
¡Desmaio!
Bien. No estuvo nada mal,
Nigel. Bien hecho.
No te preocupes. Lo haré con cuidado.
Gracias, Ronald.
¡Vamos, Ron!
- Te apuesto un sickle.
- Hecho.
¡Desmaio!
- Gracias.
- Cállate.
La dejé hacer eso.
Hay que ser cortés, ¿no?
Fue completamente intencional.
ALUMNOS SERÁN INTERROGADOS
SOBRE
Posibles Actividades ILÍCITAS
Sube.
¿Gustas una taza de té?
Concéntrate en un punto fijo
y vuelve a tratar.
¡Expelliarmus!
Bien, sigue concentrándote.
Excelente.
Un poco más arriba.
Estoy bien.
Los que se quieran unir a la Brigada
Inquisitorial para subir sus notas...
...vayan a mi oficina.
¡Diminuendo!
Trabajar duro es importante,
pero hay algo más importante aún:
Creer en uno mismo.
- ¡Expelliarmus!
- ¡Levicorpus!
Véanlo así:
Todos los grandes magos
de la historia empezaron...
...exactamente igual que nosotros,
como estudiantes.
Si ellos pueden, ¿por qué no nosotros?
- ¡Desmaio!
- ¡Expelliarmus!
¡Expelliarmus!
¡Reducto!
Fantástico, Neville. ¡Muy bien!
Bueno, ya se acabó esta lección.
Nos volveremos a ver
después de las fiestas.
Sigan practicando por su cuenta.
Y los felicito por su excelente trabajo.
Bien hecho, amigo.
Gracias.
Nos vemos después de Navidad.
Nos vemos en la Sala Común, Harry.
- Muchas gracias, Harry.
- De nada.
Feliz Navidad. De nada.
Feliz Navidad.
Gracias. ¡Feliz Navidad!
- Feliz Navidad.
- Feliz Navidad, Harry.
- Igualmente, Luna.
- Estábamos pensando.
¿Pastillas vomitivas
en el té de Umbridge?
O caramelos de la fiebre.
Te salen unas ampollas...
Suena fantástico. ¿Me permiten?
¿Estás bien? Me dijeron que Umbridge
se puso dura contigo.
Sí. Estoy bien.
De todas maneras, vale la pena.
Lo único es que, aprender todo esto...
Me pregunto, ¿si él lo hubiera sabido...?
Cedric se sabía todas estas cosas.
Era muy bueno.
Solo que Voldemort era mejor.
Eres un muy buen maestro.
Nunca había podido aturdir
a nada antes.
Muérdago.
Probablemente esté lleno de nargles.
¿Qué son los nargles?
No tengo idea.
Bueno, ¿cómo estuvo?
Mojado.
Digo, estaba medio llorando.
¿Tan malo eres?
Seguro el beso de Harry
fue más que satisfactorio.
Cho se pasa mucho tiempo llorando.
Los besos deberían animarla un poco.
¿No entiendes cómo se debe de sentir?
Obviamente se siente triste por Cedric...
...y confundida de que Harry le guste
y culpable por besarlo...
...angustiada porque Umbridge
quiere echar a su mamá...
...y espantada de reprobar los TIMOs
por tantas preocupaciones.
Una persona no puede
sentir todo eso. Explotaría.
Tú tienes la gama
emocional de una cuchara.
Harry.
Quizás Voldemort esté buscando algo.
Algo que no tenía la vez pasada.
Harry.
¿En el sueño, estabas
parado junto a la víctima...
...o viendo la escena desde arriba?
Ninguna de las dos. Yo estaba...
- ¿Me puede decir qué está pasando?
- Everard...
Arthur está de guardia hoy.
Que lo busque la gente correcta.
- ¡Señor!
- ¡Phineas!
Ve a tu retrato, a Grimmauld Place.
Diles que Arthur Weasley
está gravemente herido...
...y que sus hijos llegarán
allá pronto por traslador.
Lo atacaron. Es grave,
pero creen que se va a sanar.
El Señor Tenebroso no logró obtenerlo.
Gracias a Dios. Ahora...
¡Míreme!
¿Qué me está pasando?
¿Deseaba verme, señor director?
Severus, me temo que no podemos esperar.
Ni siquiera hasta mañana.
Si no, todos correremos peligro.
Parece que tu mente...
...y la del Señor Tenebroso
están conectadas.
No sabemos todavía si él
está consciente de esa conexión.
Recemos por que siga sin darse cuenta.
Si él sabe que la tenemos...
...¿podrá leer mi mente?
- Leerla. Controlarla.
Trastornarla.
En el pasado, el Señor
Tenebroso se deleitaba...
...en invadir las mentes de sus víctimas...
...creando visiones para torturarlos
y volverlos locos.
Solo después de extraer el último
gramo exquisito de agonía...
...solo cuando le rogaban
que los matara, solo entonces...
...los mataba.
Bien usado, el poder de oclumancia...
...ayudará a protegerte
de su acceso o influencia.
En estas lecciones, yo
trataré de penetrar en tu mente.
Tú tratarás de resistir.
Prepárate.
¡Legeremens!
Concéntrate, Potter. Enfócate.
¡Jo, jo, jo! ¡Feliz Navidad!
Ya está.
¡Papi ha vuelto!
Siéntense, todos. Eso es.
¡Ahora los regalos!
- Y una cajota para Ron.
- Una cajota para ti.
Ábranlos.
Quiero ver sus caras.
- Pruébatelo.
- Gracias, mamá. Es perfecto.
- Es justo lo que querías.
- Sí. Gracias, mamá.
Bueno, todos, quitemos esto.
¡Ay, Harry! ¡Harry!
Ya llegaste.
- ¡Feliz Navidad!
- Gracias.
- Nos encanta tenerte aquí.
Ahora pásenselo a papá.
- Gracias.
- ¿ Ya fueron todos?
¿Fred? ¿George?
¡Un brindis de Navidad!
Por el señor Harry Potter...
...sin el cual yo no estaría aquí.
Ay, qué rico. Querré más de eso.
Ay, papito, no olvides la Navidad pasada.
No entiendo por qué no te lo quieres poner.
Porque parezco un maldito idiota.
No más que de costumbre.
¿Por qué no confías
en el gusto de tu mamá?
El mocoso malcriado está parado ahí,
con tremenda audacia.
Harry Potter, el niño
que paró al Señor Tenebroso...
...amigo de sangres sucias
y traidores de la sangre.
- Si mi pobre ama supiera...
- ¡Kreacher!
¡Basta de tu bilis! ¡Largo!
Claro, amo.
Kreacher vive para servir
a la noble casa de los Black.
Perdón por eso.
Nunca fue muy agradable,
ni cuando yo era niño.
Al menos no conmigo.
¿Tú creciste aquí?
Esta es la casa de mis padres.
Se la ofrecí a Dumbledore
como sede de la Orden.
Es lo único útil que he podido hacer.
Este es mi árbol genealógico.
Mi prima demente.
Yo los odiaba a todos.
Mis padres, con su obsesión
de la sangre pura.
Mi madre hizo eso después
de que me escapé.
Era una mujer encantadora.
Yo tenía 16 años.
¿Adónde te fuiste?
A casa de tu papá.
Siempre fui bienvenido en esa casa.
Veo tanto de él en ti, Harry.
Son muy parecidos.
No estoy muy seguro.
Sirius, cuando estaba...
Cuando atacaron al señor Weasley,
yo no estaba sólo observando.
Yo era la víbora.
Y luego, en la oficina de Dumbledore...
...hubo un momento en que quise...
Esta conexión que tengo con Voldemort.
¿Qué si la tengo porque me
estoy volviendo más como él?
Me siento muy enojado todo el tiempo.
¿ Y qué si después de todo
lo que me ha pasado...
...algo se descompuso dentro de mí
y me estoy volviendo malo?
Quiero que me escuches
con mucha atención.
Tú no eres una mala persona.
Eres una persona muy buena
a la que le han pasado cosas malas.
¿Entiendes?
Además, el mundo no se divide
entre gente buena y mortífagos.
Todos tenemos luz y
oscuridad dentro de nosotros.
Lo que importa es la parte
a la que obedecemos.
Eso es lo que realmente somos.
Es hora de irnos.
Cuando esto acabe, seremos
una familia hecha y derecha.
Ya lo verás.
¿En serio?
¡Harry! ¡Harry!
Hagrid ha vuelto.
Disculpa.
Te diré esto una última vez.
Te ordeno que me digas dónde has estado.
Ya le dije. Me fui por razones de salud.
¿De salud?
Sí, a tomar un poco de aire fresco.
Sí, como cuidador de animales
te falta el aire fresco.
Yo que tú no me acostumbraría
mucho a estar de vuelta.
Quizás ni me molestaría en desempacar.
Esto es archisecreto. ¿De acuerdo?
Fui a parlamentar con los gigantes.
¿Con los gigantes?
¿Los encontraste?
La verdad, no es difícil
encontrarlos. Son enormes.
Traté de reclutarlos para la causa.
Pero no era el único
que quería ganárselos.
- ¿Los mortífagos?
- Sí.
Los querían convencer
de unirse a Quien-Tú-Sabes.
- ¿ Y se unieron a él?
- Les di el mensaje de Dumbledore.
Supongo que algunos recuerdan
que fue amable con ellos.
¿ Y ellos te hicieron esto?
No precisamente, no.
Está bien, cómetelo. ¡Perro haragán!
Todo está cambiando.
Como la vez pasada.
Se avecina una tormenta.
Más vale que estemos listos cuando llegue.
Confirmamos que diez prisioneros
de alta seguridad...
... ayer por la tarde al anochecer,
se escaparon.
Y notificamos al primer ministro
muggle del peligro.
Sospechamos...
... que este escape fue planeado...
... por alguien que ha escapado
personalmente de Azkaban...
... el notorio asesino múltiple Sirius Black...
... primo de la prófuga Bellatrix Lestrange.
FUGA EN MASA DE AZKABAN
Dumbledore le advirtió a Fudge de esto.
Nos van a matar porque
no puede encarar la verdad.
¿Harry?
Quería pedirte disculpas.
Hasta mi mamá dice que lo que dice
El Profeta no tiene sentido.
Lo que estoy tratando de decir
es que te creo.
¿Neville?
Hace 14 años...
...una mortífaga llamada
Bellatrix Lestrange...
...usó la maldición cruciatus
contra mis padres.
Los torturó para sacarles información...
...pero ellos no cedieron.
Estoy muy orgulloso de ser su hijo.
Pero no quiero que todos lo sepan todavía.
Van a estar orgullosos de ti. Te lo prometo.
Que sea un recuerdo poderoso,
el más feliz que puedan.
Permitan que los llene.
Sigue tratando, Seamus.
George, te toca.
¡Expecto patronum!
Un patronus de cuerpo entero
es difícil de conjurar...
...pero los escudos pueden ser útiles
contra muchos rivales.
¡Fantástico, Ginny!
Sus patronus solo los pueden
proteger si se concentran.
¡Concéntrate, Luna!
Piensa en la cosa más feliz que puedas.
- Estoy tratando.
- Ya lo sé. Está bien.
Estas son cosas avanzadas.
Van muy bien.
¡Expecto patronum!
Le pondré fin a esto.
Bombarda Máxima.
¡Agárrenlos!
...vigilado durante semanas.
Y mira, "El Ejército de Dumbledore".
Comprueba lo que te he dicho
desde el principio.
Todo tu sensacionalismo
sobre Quien-Tú-Sabes...
...jamás nos engañó.
Vimos que tus mentiras...
...encubrían un esfuerzo por controlar
el Ministerio de la Magia.
Naturalmente.
Él no tuvo nada que ver. ¡Fui yo!
Es noble de tu parte tratar
de protegerme. Pero como dijo ella...
...el pergamino dice: "El Ejército
de Dumbledore", no "de Potter".
Yo le ordené a Potter
formar esta organización.
Y yo soy el único responsable
de sus actividades.
Manda un búho a El Profeta.
Quizás logremos publicar esto mañana.
Dawlish, Shacklebolt, ustedes
escoltarán a Dumbledore...
...a Azkaban...
...para que se le juzgue
por conspiración y sedición.
Pensé que podíamos toparnos
con este problemita.
Por lo que veo creen que voy a...
¿Cómo se dice?
Ir calladamente.
Que quede bien claro:
No tengo la menor intención
de ir a Azkaban.
Ya fue suficiente.
¡Llévenselo!
Quizás no le caiga bien,
señor ministro...
...pero no puede negar...
...que Dumbledore tiene estilo.
DOLORES JANE UMBRIDGE
SUSTITUYE A ALBUS DUMBLEDORE
COMO DIRECTORA
DEL Colegio Hogwarts
Chicos y chicas conservarán
una distancia de 20 cm.
Aquellos que quieran unirse
a las Brigadas Inquisitoriales...
Se interrogará a alumnos
sobre posibles actividades ilícitas.
Todo estudiante
que no obedezca será expulsado.
Harry.
Hiciste todo lo posible.
Nadie le puede ganar a esa vieja.
Ni Dumbledore se lo esperaba.
Si es culpa de alguien, es nuestra.
Sí, nosotros te convencimos.
Sí, pero yo accedí.
Di todo de mí para ayudar,
pero sólo empeoré las cosas.
En fin, eso ya no importa.
Ya no quiero jugar. Solo hace
que te importe demasiado.
Entre más te importa,
más tienes que perder.
- Así que quizás sea mejor...
- ¿Qué?
Hacer las cosas solo.
Hagrid.
¿Tienes idea de adónde nos lleva?
Hagrid, ¿por qué no puedes decirnos?
Nunca había visto a los centauros
tan agitados.
Y ellos siempre son peligrosos.
Si el Ministerio les reduce
más su territorio...
...se van a rebelar.
Hagrid, ¿qué sucede?
Perdón por ser tan misterioso.
No los quería molestar,
pero ahora que Dumbledore no está...
Bueno, cualquier día me echan a mí.
Y no me podía ir
sin decirle a alguien de él.
¡Grawpy!
¡Acá abajo, gran bufón!
Grawpy.
Te traje compañía.
No lo podía dejar así nada más...
...porque es mi hermano.
Cielos.
Bueno, mi medio hermano.
Es totalmente inofensivo.
Un poco fogoso, eso es todo.
- ¡Eso es grosero!
- ¡Haz algo!
Ya hablamos de esto.
Uno no debe agarrar.
Ella es tu nueva amiga, Hermione.
¡Grawpy!
¡Grawp!
¡Bájame!
¡Ahora mismo!
¿Estás bien?
Perfectamente.
Solo necesita una mano firme.
Creo que tienes un admirador.
¡No te le acerques a ella!
¿Está bien?
Él se consigue su propia comida y todo.
Lo que va a necesitar es compañía.
Me lo van a cuidar, ¿verdad?
Yo soy su único pariente.
¿Te sientes sentimental?
- Eso es privado.
- Para mí, no.
Para el Señor Tenebroso
tampoco, si no mejoras.
Cada recuerdo al que tiene acceso
es un arma contra ti.
No durarás ni dos segundos
si invade tu mente.
Eres igual que tu padre.
Flojo y arrogante.
- ¡No diga nada contra mi padre!
- Débil.
- ¡No soy débil!
- Demuéstralo.
Controla tus emociones.
Disciplina tu mente.
¡Legeremens!
Harry.
¡Sirius!
Voy a vomitar.
¡Ya basta!
¿A esto le llamas control?
Llevamos horas ya.
¡Necesito descansar!
El Señor Tenebroso
no está descansando.
Tú y Black, los dos son iguales...
Niños sentimentales, quejándose
siempre de lo injusta que es su vida.
Quizás no lo hayas notado,
pero la vida no es justa.
Tu bendito padre lo sabía.
Se encargaba de ser injusto.
- ¡Mi padre era un gran hombre!
- ¡Tu padre era un cerdo!
- ¡Legeremens!
- ¡Protego!
¡Vamos, Lunático, Canuto!
¡Snape! ¡Expelliarmus!
¡Muy bueno, James!
- Papá.
- ¡Impedimenta!
¡Quejicus Grasiento!
¿Quién quiere verme quitarle
los pantalones a Quejiquis?
Basta.
Se acabaron tus lecciones.
Yo no...
Vete.
- ¿Cómo te llamas?
- Michael.
Tu mano se va a sanar, Michael.
No es tan grave como parece. Mira.
Ya está desapareciendo.
Apenas se ven las nuestras y el dolor
para después de un tiempo.
Como ya le había dicho, señor Potter...
...los niños majaderos
merecen ser castigados.
¿Sabes qué, George?
Nuestros futuros yacen
fuera del mundo académico.
Yo he estado pensando
exactamente lo mismo.
SILENCIO T.I.M.O. S
EXÁMENES - 5o. AÑO
EXAMEN: TEORÍA DE LOS HECHIZOS
¡Ahí va!
¡Listo cuando tú lo estés!
Necesito esa profecía.
Tendrás que matarme.
Te mataré.
Pero antes, me la vas a traer.
¡Crucio!
¡Sirius!
¿Estás seguro?
¡Lo vi!
¡lgual que con el señor Weasley!
He soñado mucho con esa puerta.
No recordaba dónde la había visto.
Sirius dijo que Voldemort quería algo...
...que no tenía la última vez,
del Departamento de Misterios.
Harry, escúchame.
¿Qué si Voldemort quería que vieras eso?
¿Qué si sólo está lastimando
a Sirius para atraparte?
¿ Y qué? ¿Debo dejarlo morir?
Hermione, es el único pariente
que me queda.
¿Qué hacemos?
Hay que usar la Red Flu.
Umbridge vigila las chimeneas.
No todas.
Alohomora.
Alerten a la Orden si pueden.
- ¿Estás loco? Vamos contigo.
- ¡Es demasiado peligroso!
¿Cuándo te va a entrar en la cabeza?
Estamos juntos en esto.
Eso, sin duda.
Este quería ayudar a la chica Weasley.
Ibas a ir con Dumbledore, ¿no?
- No.
- ¡Mentiroso!
- ¿Me mandó llamar, señora directora?
- Snape, sí.
Necesito respuestas,
aunque no me las quiera dar.
¿Trajo el Veritaserum?
Lo usó todo interrogando a estudiantes...
...lo poco que me quedaba,
con la señorita Chang.
A menos que desee envenenarlo...
...y le aseguro que la entendería
si lo hiciera...
...no le puedo ayudar.
¡Tiene a Canuto!
Tiene a Canuto donde
está escondida la cosa.
¿Qué es Canuto? ¿Qué está escondido?
¿De qué habla, Snape?
No tengo idea.
Muy bien.
No me dejas ninguna alternativa.
Como es una cuestión
de seguridad del Ministerio...
...no me dejas...
...ninguna alternativa.
La maldición cruciatus te hará hablar.
Eso es ilegal.
Lo que Cornelius no sabe no lo lastimará.
¡Dile, Harry!
¿Que me diga qué?
Si no le dices dónde está...
...se lo diré yo.
¿Dónde está qué?
El arma secreta de Dumbledore.
¿Cuánto falta?
No está lejos.
Tenía que estar en un lugar inaccesible
para los estudiantes.
¿Qué estás haciendo?
Lmprovisando.
¿ Y bien?
¿Dónde está esta arma?
No existe, ¿verdad?
Me querían engañar.
¿Saben qué?
De verdad odio a los niños.
No tienes nada que hacer aquí.
Esto es asunto del Ministerio.
Bajen sus armas.
Les advierto, como criaturas
de inteligencia casi humana...
¡Protego!
¿Cómo te atreves?
¡Mestizo asqueroso!
¡Incarcerus!
¡Por favor! ¡Por favor, ya basta!
¡Basta! ¡lnsisto en que haya orden!
¡Asqueroso animal!
¿Sabes quién soy?
¡Déjenlo en paz!
¡No tiene la culpa!
¡No entiende!
¡Haz algo!
¡Diles que no quiero lastimarlos!
Lo siento, profesora.
No debo decir mentiras.
¿Qué hacen?
¡Soy la subsecretaria mayor
Dolores Jane Umbridge!
¡Suéltenme!
Gracias, Grawp.
Hermione. ¡Sirius!
- ¿Cómo se escaparon?
- Pastillas vomitivas. No fue bonito.
Dije que tenía hambre,
que quería un dulce.
Me soltaron
y se las comieron ellos.
Qué ingenioso, Ron.
- Ya ha sucedido antes.
- ¡Fue brillante!
¿Cómo vamos a ir a Londres?
No es que no les agradezca
todo lo que han hecho.
Pero ya los metí
en suficientes problemas.
El Ejército de Dumbledore
debe hacer algo real.
¿O fueron meras palabras?
Quizás no tengas que hacer todo solo.
¿Cómo vamos a llegar a Londres?
Volando, por supuesto.
Departamento de Misterios.
Aquí es.
92, 93.
94.
95.
¡Debería estar aquí!
Harry.
Tiene tu nombre.
El que tiene el poder de vencer
al Señor Tenebroso se acerca.
El Señor Tenebroso lo considerará su igual.
Tendrá un poder que le falta
al Señor Tenebroso.
Pues uno no puede vivir
mientras el otro sobreviva.
¡Harry!
¿Dónde está Sirius?
Necesitas aprender a distinguir
entre los sueños...
...y la realidad.
Solo viste lo que el Señor Tenebroso
quería que vieras.
Ahora dame la profecía.
Si nos hace daño, la rompo.
¡Él sabe jugar!
Ese bebito chiquitito.
Potter.
Bellatrix Lestrange.
¿Es Neville Longbottom?
¿Cómo están mamá y papá?
¡Mejor, ya que los voy a vengar!
Hay que calmarnos todos...
...¿de acuerdo?
Solo queremos esa profecía.
¿Por qué necesitaba Voldemort
que viniera por esto?
¿Te atreves a decir su nombre?
¡Cochino de sangre mestiza!
Está bien,
solo es un chico curioso, ¿no?
Solo pueden recuperar las profecías
aquellos sobre quienes fueron hechas...
...lo cual fue afortunado para ti, en realidad.
¿No te has preguntado siempre...
...por qué hay una conexión
entre el Señor Tenebroso y tú?
¿Por qué no te pudo matar...
...cuando eras solo un bebé?
¿No quieres saber el secreto
de tu cicatriz?
Todas las respuestas están ahí,
Potter, en tu mano.
Solo necesitas...
...dármela a mí...
...y te enseñaré todo.
He esperado 14 años.
Ya lo sé.
Puedo esperar un poco más.
¡Ahora! ¡Desmaio!
¡Levicorpus!
¡Petrificus Totalus!
Muy bien, Neville.
¡Desmaio!
¡Reducto!
¡Regresen a la puerta!
Departamento de Misterios.
Un nombre acertado, ¿no?
Las voces.
¿Distinguen lo que dicen?
No hay voces, Harry.
Vámonos de aquí.
Yo también las oigo.
Harry, solo es un arco vacío.
¡Por favor, Harry!
¡Pónganse detrás de mí!
¿De verdad creíste...?
¿Eras tan ingenuo como para creer...
...que unos niños
iban a poder contra nosotros?
Te voy a poner esto muy fácil, Potter.
Dame la profecía ahora...
...o verás morir a tus amigos.
¡No se la des, Harry!
Aléjate de mi ahijado.
Escúchame bien.
Saca a los demás de aquí.
No. Yo me quedo contigo.
Te has esmerado.
Ahora déjame esto a mí.
¡Black!
¡Expelliarmus!
¡Muy bueno, James!
¡Avada Kedavra!
¡Yo maté a Sirius Black!
- ¿ Vienes por mí?
- ¡Crucio!
Lo tienes que decir en serio, Harry.
Ella lo mató. Se lo merece.
Tú sabes ese encantamiento, Harry.
¡Úsalo!
Tan débil.
Fue imprudente
venir acá esta noche, Tom.
Los aurores vienen en camino.
Cuando lleguen,
yo ya no estaré aquí y tú...
...estarás muerto.
Perdiste, viejo.
Tan débil.
Tan vulnerable.
Mírame.
Harry, lo que importa
no son sus parecidos.
Son sus diferencias.
Tú eres el débil...
...y jamás conocerás el amor
o la amistad.
Y me das lástima.
Eres un tonto, Harry Potter.
Y lo perderás todo.
Ha vuelto.
DUMBLEDORE, POTTER
REIVINDICADOS
¿RENUNCIARÁ EL MINISTRO?
UMBRIDGE SUSPENDIDA
INVESTIGAClÓN PENDIENTE
REGRESA
EL-QUE-NO-DEBE-SER-NOMBRADO
DIRECTOR DE HOGWARTS RESTITUIDO
Sé lo que estás sintiendo.
No, no lo sabe.
Es culpa mía.
No, la culpa es mía.
Sabía que un día...
...Voldemort entendería
la conexión entre ustedes.
Creía que distanciándome de ti,
como lo he hecho todo el año...
...él se vería menos tentado,
y tú estarías más protegido.
La profecía decía:
"Ninguno de los dos podrá vivir
mientras el otro sobreviva".
Significa que uno de los dos tendrá
que matar al otro, al final.
Sí.
¿Por qué no me lo dijo?
Por la misma razón que tú trataste
de salvar a Sirius.
Por la misma razón
que tus amigos te salvaron.
Después de todos estos años,
después de lo que has sufrido...
...no quería causarte más dolor.
Te tengo demasiado cariño.
¿Por qué no estás en el banquete?
Perdí todas mis posesiones.
La gente me las esconde.
- Qué terrible.
- Solo es una broma.
Pero es la última noche y necesito
que me las devuelvan.
¿Quieres que te ayude a buscar?
Lamento mucho lo de tu padrino, Harry.
¿Segura que no quieres que te ayude?
No, está bien.
Mi mamá siempre decía...
...que las cosas que perdemos
regresan a nosotros al final.
Aunque no siempre como lo esperamos.
Solo voy a ir a comer budín.
He estado pensando en algo
que me dijo Dumbledore.
¿En qué?
Que aunque nos espera una lucha...
...tenemos una cosa
que Voldemort no tiene.
¿Sí?
Algo digno de defender.
HARRY POTTER Y LA ORDEN DEL FÉNIX