"INQUIETA VIVE LA CABEZA
QUE LLEVA UNA CORONA"
ENRIQUE IV, PARTE II
Luego de hacer campaña en las calles
durante semanas...
...Tony Blair y su familia
finalmente caminaron...
...unos metros
hasta el centro de votación...
...en esta mañana de elecciones.
Entre los fieles del Partido Laborista,
en todo el país...
...hay un gran sentimiento de orgullo
por los logros del Sr. Blair...
...y la confianza...
...de que se convertirá en
el primer ministro más joven del siglo.
- ¿Ya votó, Sr. Crawford?
- Sí, señora.
Estaba ahí cuando abrieron.
Fui el primero de la fila. 7:00.
No me molesta decírselo...
...no voté por el Sr. Blair.
- ¿No es un modernista entonces?
- Claro que no.
Estamos en riesgo de perder mucho
de lo bueno que tiene este país ahora.
Se percibe un gran entusiasmo.
Esto realmente podría ser
el comienzo de una nueva...
...Lo envidio por poder votar.
No por el simple hecho de la votación,
aunque sería...
Me gustaría experimentarlo una vez.
Sino por el placer
de expresar la opinión propia.
Sí. Por supuesto,
uno olvida que como soberana...
- ...usted no puede votar.
- No.
Aun así,
no me hará sentir pena por usted.
No podrá votar, señora...
...pero éste es su gobierno.
Sí.
Supongo que eso debería servir
de consuelo.
Londres, 2 de mayo de 1997
Buenos días.
- ¿Abro las cortinas?
- Sí, por favor.
¿Se quedó despierta toda la noche?
Sí, señora.
Y ¿fue como se esperaba?
Sí, señora. El Sr. Blair...
...en un triunfo arrollador.
Oh, ya veo.
Han detenido
el tránsito por completo...
...para el primer día de gobierno
de Tony Blair en Londres.
Vemos la parte ceremonial,
la oficial, los turistas...
...y es un precioso día de verano.
Tony Blair saluda a la multitud,
la gente saluda mientras van pasando.
La mayoría ya debe saber
que es el futuro Primer Ministro.
Han rodeado las calles.
El Primer Ministro viene
en camino, señora.
El futuro Primer Ministro, Robin.
Aún no le he hecho la pregunta.
Es alguien
difícil de descifrar, ¿verdad?
Sí. Por un lado, proviene
de una familia tradicional de elite.
Su padre era un Conservador,
se educó en Fettes...
...su tutor fue el mismo
que el del príncipe de Gales.
Bueno, intentaremos
no usar eso en su contra.
Por otro lado, su programa electoral
promete la modernización...
...y los cambios más drásticos
de la constitución en 300 años.
¿Cree que intentará modernizarnos
a nosotros?
Bueno, no me extrañaría.
Está casado con una mujer conocida
por simpatizar con antimonarquistas.
Deberá recordar su reverencia
cuando se conocieron.
Podría describirse como "superficial".
Yo no mido las reverencias, Robin.
Eso se lo dejo a mi hermana.
Y se espera que la atmósfera
en la calle Downing sea muy informal.
Todos deben llamarse por el nombre,
como insistió el Primer Ministro.
- ¿Qué? ¿Dijo: "Llámenme Tony"?
- Sí, señora.
No me gusta eso.
¿Ya le enviamos el protocolo?
Es extraño, estoy un poco nervioso.
¿Por qué?
Ya estuviste con ella varias veces.
Lo sé, pero nunca a solas,
y nunca como Primer Ministro.
Bueno, recuerda esto...
...eres un hombre que acaba
de ser elegido por toda la nación.
Pero ella es, tú sabes, la Reina.
La sala de audiencias está arriba.
Cuando lleguemos allí,
golpearé la puerta.
No esperaremos a que nos hagan
pasar, entraremos directamente.
En la puerta,
hacemos una reverencia de cabeza.
Yo los presentaré,
la Reina extenderá la mano.
Ustedes se acercan, se inclinan
de nuevo y luego le dan la mano.
Y otra cosa.
Deben pronunciar "señora",
no digan "seniora".
Y cuando estén en su presencia,
nunca deben darle la espalda.
- ¿En "su presencia"?
- Sí, señor.
Así se dice
cuando uno está con Su Majestad.
¿Desea tomar asiento, Sra. Blair?
Sr. Blair, Su Majestad.
Es un gusto volver a verlo, Sr. Blair.
- Y felicitaciones.
- Gracias, señora.
- Sus hijos deben estar muy orgullosos.
- Eso espero.
- Tiene tres, ¿verdad?
- Así es.
Qué encantador. Los hijos son
una bendición. Por favor, tome asiento.
Gracias, señora.
¿Ya le enseñamos
cómo iniciar una guerra nuclear?
No.
Es lo primero
que hacemos, aparentemente.
Luego le quitamos su pasaporte...
...y el resto del tiempo,
lo mandamos a recorrer el mundo.
Obviamente conoce mi trabajo
mejor que yo.
Sí, bueno, usted es
mi décimo primer ministro, Sr. Blair.
El primero, por supuesto,
fue Winston Churchill.
Se sentó en su silla vestido
con una levita y sombrero de copa.
Tuvo la amabilidad de educar
a una joven tímida como yo.
Me imagino.
Con el tiempo, uno le ha sumado
la experiencia a esa educación...
...y un poco de sabiduría...
...lo cual nos ha permitido ejecutar mejor
nuestra responsabilidad constitucional.
Para aconsejar,
guiar y advertir al gobierno de turno.
Espero ansiosamente recibir
esos consejos.
Sí, bueno, dejaremos eso
para nuestras reuniones semanales.
Si esto es todo, creo que tenemos
asuntos de qué ocuparnos.
Por supuesto.
Su Majestad,
mi partido ha ganado las elecciones...
...así que vengo a pedirle permiso
para formar un gobierno.
No, Sr. Blair.
Sr. Blair, yo hago la pregunta.
Como su soberana,
recae sobre mí el deber...
...de invitarlo a ser Primer Ministro
y formar un gobierno en mi nombre.
Y si está de acuerdo,
la costumbre es decir "Sí".
Sí.
Sra. Blair, es un gusto volver a verla.
Y felicitaciones.
Debe estar muy orgullosa.
- Sí.
- Y exhausta, imagino.
¿Dónde pasarán el verano?
- En Francia.
- Oh, encantador.
Imagino que irá a Balmoral.
Sí. Sí, estoy ansiosa por ir.
Es un lugar maravilloso.
Saben, mi tatarabuela Victoria decía...
"En Balmoral,
sólo se respira libertad y paz...
"...y uno se olvida del mundo
y de sus tristes disturbios."
- Su Majestad.
- Disculpen.
Noticias de último momento,
Su Majestad.
¿En serio?
- Sí, debemos saber cómo responder.
- Sí, por supuesto.
Lo siento,
pero tendremos que terminar aquí.
No fue corto, ¿no? Quince minutos.
Uno no debe ser descortés.
No, señora.
Buenos días, señor.
"Muchas gracias por venir.
Ahora váyanse al diablo."
- Lo sé. ¿Qué fue eso?
- Quién sabe. Diana.
Sea lo que sea,
debe ser algo de Diana.
La princesa Diana se vio implicada
en más controversia...
...al salir de una reunión
con miembros del Parlamento.
La princesa Diana mejoró...
...su relación con la ex institutriz real.
CEREMONIA CONMEMORATIVA
La princesa Diana fue a Milán
a la ceremonia conmemorativa...
...del diseñador de moda italiano,
Gianni Versace, quien fue asesinado.
Donde, esta noche,
estalla otra controversia real.
Luego de una segunda controversia
en esta semana.
No soy una figura política.
FUTURO
La princesa Diana viajó
al Mediterráneo...
...en un yate
del Sr. Mohamed Al Fayed hoy...
...con su hijo.
... $250.000 libras por las fotografías...
...que muestran
a la pareja abrazándose.
Una vez más, se cuestiona su juicio.
París, 30 de agosto de 1997
Más temprano en el día de hoy,
visitaron una joyería local.
Robin Janvrin.
¿Qué?
- Dile a Sir Guy que vengan todos aquí.
- Señor.
¿Señora?
¿Sí?
- Señora, vino a verla el Sr. Janvrin.
- ¿Qué?
¿Qué...?
Buenas noches, señora.
Lamento molestarla...
...pero acabo de recibir un llamado
de nuestra embajada en París.
Se trata de la princesa de Gales.
¿Por qué? ¿Qué hizo ahora?
Entiendo. ¿Con quién hablamos allá?
Claro. Bueno, mantenme informado.
Es Diana. Tuvo
un accidente automovilístico en París.
¿Es grave?
Parece que Dodi Fayed está muerto.
Recapitulemos los detalles
de las heridas, Maxine.
Sí, Nick. Lo que dicen es que...
...la Princesa está en terapia intensiva
en un hospital del sudeste de París.
Tiene conmoción cerebral,
un brazo quebrado y...
¿Qué hacía en París?
Creí que debía estar en Londres.
Ya sabes cómo es.
Carlos, ¿no es terrible?
Llamaron al primer ministro británico,
Tony Blair, y...
¿Qué harás con los niños?
- Los dejaré dormir hasta saber más.
- Sí, eso es razonable.
Debo ir a París. Le dije a mi gente
que preparara un avión.
- ¿Qué, uno privado?
- Sí.
¿Eso no es precisamente...
...la extravagancia
que siempre nos critican?
¿De qué otro modo
voy a París a esta hora?
Aberdeen estará cerrado.
Carlos. Carlos, querido.
Usa el servicio del Royal Flight.
Tienen un avión siempre disponible...
...por si me muero.
No, madre. Olvídate de eso.
Esto no es un asunto de estado.
¿De qué hablas?
Diana ya no es
miembro de la Familia Real.
No es Su Alteza Real.
Esto es un asunto privado.
Es la madre de tus nietos.
- ¿Qué sucede ahora?
- No lo sé. No puedo oír.
Están todos gritando.
- Gracias por venir.
- El embajador en París.
Buenas noches, señor.
¿Sí?
... el guardaespaldas de la Princesa
está gravemente herido.
Acabo de hablar con nuestro
embajador en París, señora.
Me temo que no tengo buenas noticias.
¡No!
No.
No, no, no, no.
Diana, la princesa de Gales,
murió en un accidente en París.
El gobierno francés anunció...
...su muerte
antes de las 5:00 esta mañana.
¿Qué tengo esta semana?
Emitirás tu primera conferencia
como Primer Ministro.
Bueno, cancela todo lo demás.
Esto será masivo.
El ministro del interior francés
confirmó su muerte...
Daré una declaración por la mañana.
Te alegrará saber
que estoy trabajando en algunas ideas.
Dios, murió hace sólo una hora.
¿Preferirías que no hiciera mi trabajo?
La princesa del pueblo
En algún momento de hoy,
tendré que ir a París.
Intenta ser muy valiente, Guillermo,
¿de acuerdo?
Porque es lo que habría querido mami.
Volverán a dormirse.
O lo intentarán, al menos.
Mi secretario privado...
...encontró una agencia de viajes
abierta en Nueva York que...
...me venderá un boleto a París
con una hora de escala en Manchester.
Quizá ahora quieras considerar
si aún es una extravagancia...
...traer a la madre
del futuro Rey de Inglaterra...
...en uno de nuestros aviones.
Está bien. Por supuesto.
John, no quiero que los niños
vean las noticias y se pongan mal.
Mañana a primera hora,
saca la radio de la habitación...
...y la televisión de la guardería.
Sí, señora.
- Bueno, bueno, bueno.
- Sí.
¿Estás bien?
Llamó tu hermana de Toscana.
Espero que le hayas dicho que vuelva,
que suspenda sus vacaciones.
Lo hice.
No creo
que le haya agradado la noticia.
Fue peor que eso.
- ¿Qué dijo?
- Dijo que...
...Diana lograba ser
más irritante muerta que viva.
Asegúrate de que los niños
nunca te oigan hablar así.
Por supuesto.
Esto te ayudará a relajarte.
No, creo que seguiré escribiendo
en mi diario un poco más.
Bien. Me voy a dormir.
DOMINGO
Aún no hemos oído nada oficial
desde el Palacio.
No sabemos cuándo tendremos...
...otras declaraciones desde el Palacio...
...ni, por supuesto,
cuándo regresará la Familia Real.
Y así la recordaremos
en nuestras mentes y corazones...
...para siempre.
¿Sí? Muy bien.
- ¿Dónde lo harás?
- Lo haremos en la iglesia...
- ...al entrar.
- Muy bien. Lo organizaré.
El vizconde Althorp,
el hermano de Diana, dijo...
Espera. Quiero ver esto.
Éste no es momento
de recriminaciones, sino de tristeza.
Sin embargo,
quisiera decir que siempre creí...
...que la prensa terminaría matándola.
Pero ni yo podía imaginarme...
...que sería la causa directa
de su muerte...
...como parece ser el caso.
Parecería ser que todos los dueños
y editores de las publicaciones...
...que pagaron por fotos que invadieron
y explotaron la imagen de Diana...
tienen sangre en las manos hoy.
Con la prensa no, amigo.
Tienes al villano equivocado.
Tony.
Debo colgar.
¿Estás por hablarle a la Reina?
Sí.
Pregúntale si ella engrasó los frenos.
Bueno, bueno.
Gracias.
- ¿Hola?
- Ya lo comunico, Primer Ministro.
- Claro. Sí.
- Aguarde un momento.
¿El príncipe de Gales está
con los niños?
- Sí, señora.
- Bien. Y ¿va a ir a París?
Sí.
Lamento molestarla, señora. Señora.
Pero tengo un llamado para usted,
es el Primer Ministro desde su distrito.
Qué afortunada.
Gracias, Robin.
Lo tomaré en el despacho.
- Su Majestad.
- Primer Ministro.
Quisiera expresarle
mi más sentido pésame...
...nuestros pensamientos y plegarias
están con usted...
en este terrible momento.
Y con la Princesa, en particular.
Gracias.
¿Tiene la intención de hacer
alguna aparición o declaración?
No. No, por supuesto que no.
Ningún miembro de la Familia Real
hablará públicamente de esto.
Esto es un asunto privado.
Agradeceríamos que lo respetaran
como tal.
Entiendo.
Supongo que aún no han tenido tiempo
para pensar en el funeral.
Bueno, hablamos
con la familia Spencer...
...y sus deseos,
sus deseos expresos son...
...que éste sea un funeral privado...
...seguido de una ceremonia
conmemorativa en un mes.
Bien.
Y como Diana ya no era
miembro de la Familia Real...
...no tenemos otra opción
que respetar sus deseos.
Entiendo.
¿No cree que en vista
de su alto perfil y popularidad...
...sería bueno rendirle homenaje
a su vida y a sus logros?
¿O simplemente a ella como madre?
Bueno, como ya dije,
son los deseos de su familia.
¿Y el público, señora?
¿El pueblo de Gran Bretaña?
¿No cree que un funeral privado
les negaría la oportunidad...?
¿La oportunidad de qué?
¿De compartir el dolor?
Éste es un funeral familiar, Sr. Blair,
no una atracción de feria.
Creo que la Princesa ya pagó
un precio muy alto por exponerse...
...a la prensa, ¿no le parece?
Si eso es todo, debo colgar.
Tengo que cuidar a los niños.
Por supuesto. Adiós, Su Majestad.
Su instinto es no hacer nada.
No decir nada...
- ...y hacerle un funeral privado.
- ¿Eso te sorprende?
La odiaba con toda su alma.
Yo creo que es un error.
Le arruinaron la vida.
Espero que no le arruinen la muerte.
¿Dónde consigo una corbata negra?
Llamó el capellán.
Quería saber si queríamos hacer
algún cambio en el funeral.
Alguna mención especial de Diana.
¿Qué le dijiste?
- Le dije que no cambiara nada.
- Muy bien.
Creo que cuanto menos atención
atraigamos, mejor será.
- Para los niños.
- Sí.
Pero quizá deberíamos buscarles
alguna compañía...
...alguien joven.
Los llevaré a una larga caminata
esta tarde.
- Hasta Craggy Head.
- Sí, pero sin armas. Es domingo.
Y vamos... Vamos a ir, de hecho,
creo que a Sedgefield...
...el distrito del Primer Ministro...
...donde está por dar una declaración.
Sí, vemos venir al Primer Ministro
junto con su esposa, Cherie.
Sí, bueno, además de eso...
Ahí está. Alastair, ahí está. Vamos.
... su propia vida estuvo a menudo
marcada por la tragedia.
Tocó las vidas de muchos otros...
...en Gran Bretaña, en todo el mundo...
...con alegría y consuelo.
La gente de todo el mundo...
...no sólo de aquí de Gran Bretaña,
sino de todo el mundo.
Mantenían la fe con la princesa Diana.
La querían. La adoraban.
La consideraban una más del pueblo.
Ella era la princesa del pueblo.
Y así seguirá siendo,
así la recordaremos...
...en nuestros corazones
y en nuestras mentes para siempre.
Un poco exagerado, ¿no?
El Primer Ministro rindiendo su propio
homenaje a la princesa de Gales.
Dijo: "La gente de Gran Bretaña
mantenía la fe con la princesa Diana.
"La adoraban.
Era la princesa del pueblo. "
Hospital Pitié-Salpêtrière, París
¿Recordamos el Estandarte Real?
Sí, señor.
- ¿Y las flores?
- Sí, señor.
Si se lo dejamos
a los agentes funerarios reales...
...la traerán
en una simple caja de madera.
- ¿Hola?
- Habla Lord Airlie.
El Primer Ministro, por favor.
Un momento, por favor. Lord Airlie.
El Lord Chambelán a cargo del funeral.
Te encontrarás con él en el aeropuerto.
Lord Airlie.
Buenas tardes, Primer Ministro.
Mi trabajo es organizar
todos los eventos ceremoniales.
No hay precedentes para el funeral
de una ex Su Alteza Real.
Quizá deberíamos prever
cualquier eventualidad.
Sí, propongo una reunión
mañana a las 10 de la mañana...
...en el Palacio de Buckingham.
Con funcionarios
de los tres palacios...
...representantes de la familia Spencer,
los servicios de emergencia.
¿Podría enviar
a algunos de los suyos?
Claro. Por supuesto.
¿"Precedentes"? ¿De dónde sacan
a esta gente?
Gracias, Airlie.
Brigadier Sir Charles Wilton,
Custodia de la Familia.
Comodoro Wessex, Queen's Flight.
Primer Ministro.
Lo siento mucho, señor.
Y si hay algo que yo o mi gobierno
podamos hacer...
Se ponían de pie cuando pasábamos
por cafeterías, restaurantes...
...se sacaban el sombrero.
Era París...
...una ciudad muy bulliciosa.
Y su silencio era abrumador.
Imagino que será lo mismo aquí.
El Palacio preferiría
ver esto como un funeral privado.
¿Usted qué opina al respecto?
Yo...
Creo que eso nos creará dificultades.
Yo también.
Mi madre, la Reina, proviene
de una generación muy distinta.
Se crió durante la guerra.
Creo que lo que necesitamos,
lo que este país necesita...
...es una perspectiva más moderna,
¿me entiende?
Balmoral es...
Creo que entiendo.
Un avión del Queen's Flight...
...trajo el cuerpo de la Princesa
a casa esta noche...
...donde el Primer Ministro, Tony Blair...
...se había reunido
con miembros de su gobierno.
Un solo coche fúnebre negro
cruzó el asfalto...
...y un Guardia de Honor de la Fuerza
Aérea Real avanzó lentamente.
¿Alguien sabe algo de los Spencer?
¿Ya decidieron cuándo será el funeral?
El Príncipe había acompañado
el cuerpo desde...
No sé. Nadie me dice nada.
El presidente Clinton estaba con
su esposa cuando se enteró anoche.
Nos agradaba mucho.
Admirábamos su labor por los niños,
por la gente con SIDA...
...por querer eliminar
los campos minados del mundo...
En la caminata, un guardia dijo
que había visto un gran ciervo...
...en Craggy Head.
Es un momento muy difícil...
Calcula que tenía 14 puntas.
No hemos tenido uno tan grande
en el predio desde hace años.
No. Hace tiempo.
Y me sorprendió muchísimo...
En fin, me pareció
que sería una buena distracción...
- ...para los chicos.
- ¿Qué? ¿Salir de cacería?
No te parece demasiado pronto, ¿no?
Creo que lo que los haga salir es
una buena idea.
... en 1981 trajo glamour
a la Familia Real.
Pero a medida
que se deterioró su relación...
...se convirtió en una persona
cada vez más infeliz.
La pareja se divorció
en agosto del año pasado.
Fue la historia de amor
que atrajo multitudes a las calles.
Venían a ver a la Reina,
por supuesto, y al Príncipe...
...pero por sobre todo,
venían a ver a Diana.
Me voy a dormir.
Pero lo que parecía un cuento
de hadas estaba destinado a...
Llamaré a la oficina
del Lord Chambelán.
Diré que enviaremos...
...representantes a la reunión
de mañana a las 10:00.
Gracias, Stephen.
LUNES
Nos dio tanto.
¿Por qué no pudimos darle algo
y dejarla tranquila?
Me duele muchísimo.
Nunca experimenté nada como esto.
No puedo...
Espero despertarme y darme cuenta
de que fue una pesadilla.
Bien, son las 10:00. Empecemos, ¿sí?
Y gracias a todos
por venir con tanta urgencia.
Creo que todos acordamos que ésta es
una situación realmente delicada...
...que nos expone a grandes desafíos:
En el ámbito logístico...
...constitucional, práctico...
...diplomático y de procedimientos.
¡Oh, Dios!
Luego de 18 años en la oposición,
es un orgullo estar frente a ustedes...
...como el nuevo Primer Ministro
del país.
Primer Ministro Laborista.
Quiero idear un plan ambicioso
para modernizar este país...
...para darle vida
a las antiguas instituciones.
Y hacer que los privilegios sean
para muchos, no para unos pocos.
¡Maldita sea!
¿Crees que en la Realeza son tontos?
Deberías conocer a sus sirvientes.
Dos horas y media
para decidir si llevarla...
...en un coche o en un carruaje.
En fin, recibiste buenas opiniones
de la prensa.
Aquí te llaman:
"El jefe del luto nacional".
Éste dice que eres el único...
...que ha juzgado bien
la situación del país.
¿Hola?
Hasta el Mail estaba impresionado.
"La princesa del pueblo", amigo.
Me debes una.
- Gordon, para ti.
- Dile que espere.
Alastair.
¿Ya entraron en razón?
¿Va a ser un funeral público?
Sí. El sábado. Será una locura.
- En la Abadía, lo más extravagante.
- Genial.
¿Alguien le dijo a la Reina ya?
No sé. Seguramente enviarán
a algún servidor...
...a humillarse de rodillas.
¿Estás listo?
¿Crees que es adecuado que los niños
vayan de caza tan pronto?
Cualquier cosa que los haga respirar
aire fresco es bueno.
Quizá no deberían llevar sus armas.
Bueno, si los viera un fotógrafo...
...podrían dar una imagen equivocada.
Si hay un fotógrafo ahí afuera...
...podría ser la primera presa del día.
Veo que enterraron
al Sr. Fayed anoche.
A la medianoche.
Sin cámaras, sin alboroto.
Muy digno.
¿Por qué hacen eso?
¿Por qué entierran los cuerpos
tan pronto luego de la muerte?
Es una tradición islámica.
Tiene que ver con el calor.
Evita la descomposición del cuerpo.
Sí, adelante.
Buenos días, señora. Señora.
Sí, Robin. ¿En qué podemos ayudarlo?
Señora, hubo una reunión
en el Palacio esta mañana.
Por los preparativos del funeral, sí.
El Lord Chambelán envió por fax
estas ideas para que las considere.
Hay un consenso general, señora...
...de que un funeral público sería
lo más apropiado.
Entiendo.
Y ¿cómo sería este funeral?
Por el momento, están sugiriendo...
...por supuesto, son las primeras ideas,
hacerlo en Tay Bridge.
- ¿Tay Bridge?
- ¿Qué?
Tay Bridge es
el nombre que le dan a mi funeral.
Así es, señora.
Pero sería así sólo por fines prácticos.
Es el único que se ha ensayado.
El único
que podría organizarse a tiempo.
Pero yo misma supervisé esos planes.
Así es, y el Lord Chambelán
recalcó expresamente...
...que el espíritu de la ocasión
será muy diferente.
Por ejemplo, sugieren
que en vez de 400 soldados...
...400 representantes de las instituciones
de beneficencia de la Princesa...
...marchen detrás del ataúd.
Y en vez de jefes de estado extranjeros
y reyes de Europa...
...se incluiría como invitados
a unos pocos actores de teatro y cine...
...diseñadores de moda
y otras celebridades.
¿Celebridades?
¿Tiene algo más para agregar?
No, señora.
Sí, una cosa más.
El Jefe de Policía sugirió...
...la idea de un libro de condolencias.
Mantendría a la multitud ocupada...
...y facilitaría su trabajo.
Sí. Sí, por supuesto.
Y las flores.
¿Qué flores?
Las flores afuera
del Palacio de Buckingham.
En este momento, bloquean
el camino hacia la entrada principal...
...y dificultarán el Cambio de Guardia.
De acuerdo.
Quítenlas de ahí entonces.
De hecho,
el Lord Chambelán se preguntaba...
...si no deberíamos dejar las flores...
...y enviar a los Guardias
por la entrada norte.
Sí. Sí, por supuesto. Sí, está bien.
Stephen Lamport en la línea uno.
¿Quién?
El secretario privado
del príncipe de Gales. Balmoral.
Dice que es urgente.
Está bien.
- Buenos días.
- Buenos días, Primer Ministro.
El príncipe de Gales me pidió...
...que le agradeciera
por sus palabras de ayer.
No es nada.
El Príncipe siente que...
...usted y él son hombres modernos...
...con ideas similares...
...y que los dos trabajarían bien juntos
en este difícil momento.
Bueno, agradézcale a Su Alteza
de mi parte...
...y dígale que puede contar
con mi total apoyo en todo momento.
¿Eso era todo?
Sí.
Adiós.
Qué extraño.
- ¿Por qué Carlos haría esto?
- ¿Qué?
¿Adularme de este modo?
Pregonar sobre su modernidad.
Lo hizo en el aeropuerto
al pedirme que viera a su madre.
Porque sabe que si la Reina
sigue ensañándose con Diana...
...la Realeza pasará a ser
el enemigo número uno del pueblo.
Y tiene miedo de que le disparen,
al parecer.
¿Quién, Carlos?
Su gente ya vino a vernos
para pedir protección extra.
Probablemente crea
que si lo ven de nuestro lado...
...eso dejará a la Reina más expuesta.
¿Qué? ¿Está bien
que su madre asuma la culpa y no él?
Qué familia.
- Espera. ¿Dónde están?
- En Craggy Head.
Vamos. Sí.
Iré contigo.
- Entra. Vamos.
- ¿Quieres que conduzca?
No. Claro que no.
Creí que comprarías un auto nuevo.
¿Para qué? Éste es perfecto.
Anoche estaba pensando
qué habría hecho Diana...
...si yo hubiera muerto
en el túnel en París.
Seguramente habría llevado
a los niños a París.
Ahora me arrepiento
de no haberlo hecho.
¿Y exponerlos a los medios?
No, eso habría sido terrible.
No, están mucho mejor aquí.
Es privado, están protegidos.
Más allá de lo que pensaras de Diana,
era una madre maravillosa.
Adoraba a esos niños,
y nunca dejó de demostrárselo.
Siempre era cálida y física.
Nunca temía demostrar
sus sentimientos.
En especial,
cuando había un fotógrafo al acecho.
Sí, pudo haber incitado todo eso,
pero igualmente...
...eso siempre era
lo extraordinario de ella.
Sus debilidades y transgresiones
hacían que la gente la adorara más.
Pero a nosotros nos odiaban más.
¿Por qué?
¿Por qué nos odian tanto?
- A nosotros no, querido.
- ¿Qué?
Ayer, cuando trajimos el ataúd,
hubo un ruido, un estruendo.
No me molesta decirlo,
creí que era un arma.
Que alguien me había disparado.
Creo que voy a volver caminando.
No tengo ganas de ir de cacería.
- ¿Estás segura?
- Me llevaré a los perros.
¿Caminamos? ¡Sí!
¿Quién sabe regresar a casa? Vamos.
¿Crees que algún día serás Reina?
No, no lo creo. No.
¿Por qué crees eso?
Quisiera ser la reina de la gente,
estar en el corazón de la gente.
Pero no me veo
como la Reina de este país.
De hecho, no creo que mucha gente
quiera que sea la Reina.
Cuando digo mucha gente, me refiero
a la elite con la que me he casado...
...porque ellos han decidido
que no tengo posibilidades de triunfar.
Pero para el momento...
...Carlos y yo hablamos en el auto hoy.
Fue tan amable de compartir conmigo
su visión sobre la maternidad.
¿Qué dijo?
Que Diana era maravillosa.
Está cambiando de opinión.
Típico.
Eso te ha impedido, de hecho,
convertirte en Reina.
Me ven como una amenaza.
¡Por Dios!
Quizá él tiene razón.
Tal vez todos tuvimos algo de culpa.
No puedo ver esto.
No. Espera, por favor. No lo apagues.
... porque no sigo las reglas
al pie de la letra.
Porque actúo con el corazón,
no con la cabeza.
Y aunque eso me trajo problemas
en el trabajo, entiendo que...
Nosotros incentivamos la relación.
Los dos le dimos nuestra aprobación.
Tú estabas
muy entusiasmado, ¿recuerdas?
Era una buena chica...
...en ese entonces.
Y estaba seguro
de que dejaría a la otra.
O al menos se aseguraría
de que su esposa hiciera lo correcto.
¿No es lo que hacen todos?
¿Sí?
¿Crees que la Sra. Parker Bowles...
...influyó en la ruptura de tu matrimonio?
Éramos tres en este matrimonio.
Así que sobraba uno.
Cuatro meses después...
No lo tolero más. Si vas
a seguir mirando, dormiré al lado.
Debo levantarme temprano mañana.
- ¿Tuviste suerte con tu ciervo?
- No.
Pero estuve cerca.
A unos 200 metros en un momento.
Uno de los chicos hasta le disparó.
Lo atraparemos mañana.
Nos vemos por la mañana.
No te preocupes.
Que descanses.
Su lucha con el desorden alimentario,
la bulimia.
Y su obsesión al creer...
...que Carlos seguía enamorado
de una mujer que amaba hacía años...
...Camilla...
PELIGRO - MINAS
MARTES
Lo bueno, aceptaron poner...
- ...pantallas en los Parques Reales.
- ¿Y lo malo?
- Vallas protectoras.
- ¿Qué pasa?
Predicen que vendrán...
...más de dos millones de personas
a Londres...
...y no hay suficientes vallas
para cercar la ruta.
Hemos tenido que rogarle
a los franceses que colaboren.
Y hay algo más que deberías ver.
- ¿Podemos ver eso de nuevo?
- Claro.
Te encantará ver esto.
Su comportamiento
me parece vergonzoso.
¿Qué piensa, señora?
Creo que es desagradable que
no hayan aparecido ni dicho nada...
...con respecto a todo esto.
- Escucha, ya sé todo esto.
- Espera.
... ninguna bandera. Es una vergüenza
para toda la Familia Real.
La Reina no está en la residencia hoy,
pero ¿dónde diablos está la bandera?
¿Ven lo que digo sobre la elite?
¿No hay una bandera a media asta
en el Palacio de Buckingham?
Ella era nuestro Rey y nuestra Reina.
Dodi, los dos estaban juntos.
- Un cuento de hadas hecho realidad.
- ¡Dios!
¿Alguien puede salvar a esta gente
de ellos mismos?
- Bien, llamaré a Balmoral.
- Planeta Zog.
Como Primer Ministro,
no tengo nada mejor que hacer.
Vamos, perros. Vamos.
¿Eso sirve para encender el fuego?
¿Está un poco húmedo?
Bueno, traje un poco de estofado
por las dudas.
Es cordero, creo.
Podemos comerlo frío.
No, estaremos bien.
Quietos.
Robin recibió un llamado
del Primer Ministro...
...quien expresó su preocupación.
¿Su preocupación por qué?
Por la bandera
en el Palacio de Buckingham.
Cree que debería estar a media asta.
Y espero que Robin le haya dicho
que no hay una bandera en el Palacio.
Está el Estandarte Real,
que flamea por una sola razón...
...para indicar
la presencia de un monarca.
Como tú estás aquí, no hay ninguna
bandera allá, como debería ser.
¿No es posible que el Estandarte Real
sea sólo una bandera para algunos?
¿Y qué el asta vacío
dé el mensaje equivocado?
No, ése no es el tema.
El tema es
que la tenemos desde hace 400 años.
Nunca se bajó por nadie.
No bajaron la bandera a media asta
cuando murió tu abuelo.
Y si tu madre muriera mañana,
tampoco lo harían.
Sí, abuela, pero a veces,
en una situación como ésta...
...uno debe ser flexible.
Es sólo una bandera.
"¿Qué tal la Unión Jack?" fue
la siguiente sugerencia del Sr. Blair.
- Por el amor de Dios.
- ¡Luego sugerirá...
...que cambies tu nombre por Hilda
y el mío por Héctor!
¿Con quién cree que habla?
Tú eres la Soberana, la Jefa de Estado.
Nadie te dice qué hacer.
Has accedido a la idea
de un funeral público.
Y has abierto los Parques Reales.
¡Es suficiente!
Los chicos.
Ya verás.
En 48 horas, todo se habrá calmado.
FILA PARA EL LIBRO
DE CONDOLENCIAS
DIANA, ENGAÑADA POR SU ESPOSO
Y ACOSADA POR LA ELITE
PERO RESPETADA Y QUERIDA
POR TODOS NOSOTROS - QEPD
En cierto sentido, es un consuelo.
Por primera vez, mis padres ven...
...lo que padecí estos años...
...al enfrentarme constantemente
con su popularidad.
Pero se equivocan al pensar
que la Diana que conocieron...
...de vivir y tratar con ella...
...será la que finalmente verá la gente,
porque no será así.
Las dos Diana, la pública y la nuestra,
no se parecen en lo más mínimo.
Estuve pensando, ¿la bandera...
de Saint George está
a media asta en Highgrove?
Sí, señor.
Que salga una foto en los diarios, ¿sí?
Saldrá en los tabloides.
Pediré algunos favores.
¿Y una declaración de agradecimiento
para la gente?
Algo sincero,
de parte mía y de los niños...
...agradeciendo a la gente
por todas las flores y demás.
Bien.
Di era fantástica porque se animó
a hacerle frente a la elite.
Nadie hace eso ahora.
Ella dijo:
"Son gente elitista y distante...
"...pagamos millones de libras
para que sean mejores...
"...y deben salir a mezclarse
con la gente.
"Tenemos un Primer Ministro
maravilloso en Inglaterra, Tony Blair.
"Un hombre joven y compasivo...
"...que, después de 18 años
de un gobierno de elite conservador...
"...es un gran respiro de aire fresco.
"Y realmente creo que él hará algo
al respecto en Inglaterra. "
Seguro que éste será
el primer revuelo de...
¿De qué?
No sé. De algo más interesante.
Quizá esta vez, la gente al fin los vea...
como lo que realmente son.
¿Qué son?
Un grupo de idiotas ricachones
y emocionalmente retardados.
- Eso es absurdo.
- ¿Por qué?
Viven en una ridícula burbuja
de privilegios y riquezas.
- Y no pagan los impuestos.
- Sí que pagan.
No de todos sus ingresos.
La Reina cuesta...
...¿cuánto, 30, 40 millones al año?
Si quieres hablar en serio...
- Quiero.
- Sobre la constitución.
- No tenemos una.
- Sobre cómo nosotros...
...como gobierno...
...podríamos eliminar
los privilegios hereditarios, está bien.
Si te vas, ¿podrías retirar el plato?
Pero, no me vengas
con ideas revolucionarias.
- ¿Por qué?
- Porque es un insulto a tu inteligencia.
No se puede esperar
que la Reina cambie.
Es inimaginable
que este país sea republicano.
- Al menos mientras ella viva.
- ¿Por qué?
Porque nadie lo aceptaría.
Nadie lo quiere.
Es simplemente...
...ridículo.
- No es algo maternal, ¿no?
- ¿Qué?
Si tu madre viviera...
...tendría exactamente la misma edad.
Bueno, siempre decías
lo estoica que era.
Anticuada, resignada,
vivió durante la guerra.
Vamos. ¿A quién te suena eso?
Voy a lavar los platos.
MlÉRCOLES
Ya se fue el grupo de caza.
Bien. Será mejor
que le demos un vistazo a esos diarios.
"¿Hay un corazón en la Casa
de Windsor?", dice The Sun.
"Es claro que la Realeza no es
como nosotros", Mirror.
"Es el momento de cambiar la antigua
guardia en el Palacio", Express.
"Uno no puede dejar de preguntarse
quién los está aconsejando...
"...ya que claramente son
consejos equivocados."
Intentaré no tomarlo personalmente.
"La gente ha estado esperando
un cambio en este país." Bien.
"El resultado es
una revolución silenciosa...
"...encabezada por los verdaderos
modernizadores, el pueblo británico."
¿Revolución? ¿Quién escribió esto?
¿De dónde viene esto?
¿De dónde viene?
Acabas de ganar
por una mayoría arrolladora.
Y la gente quiere ver un cambio.
¿Por qué?
¿Qué creíste que significaba?
Apúrate, querida.
Se está enfriando el té.
- ¿Es todo?
- Sí, señora.
Sólo la carta de condolencias
para la viuda del embajador de Brasil.
Bien. Gracias.
¡Té! Bien.
Sr. Janvrin, el Primer Ministro
desea hablar con Su Majestad.
Señora.
Al parecer, el Primer Ministro está
al teléfono para hablar con usted.
Dígale que vuelva a llamar.
No, no, está bien. Ya atiendo.
¿Primer Ministro?
Buenos días, Su Alteza.
Lamento molestarla.
Pero me preguntaba si había leído
alguno de los diarios de hoy.
¿HAY UN CORAZÓN
EN LA CASA DE WINDSOR?
Estuvimos mirando uno o dos, sí.
En ese caso,
mi próxima pregunta sería...
...si no sintieron...
...que sería necesario dar
algún tipo de respuesta.
No.
Algunos editores ansiosos están
haciendo de todo por vender diarios...
...y sería un error seguirles la corriente.
En circunstancias normales,
estaría de acuerdo.
Pero mis asesores han estado...
...observando las reacciones de la gente
en las calles...
...y bueno,
la información que recibí es que...
...la situación está bastante delicada.
Bien, ¿y qué nos sugiere,
Primer Ministro?
¿Algún tipo de declaración?
No, señora.
Creo que ya pasó
el momento de dar declaraciones.
Sugiero que bajen la bandera a media
asta en el Palacio de Buckingham.
Y...
...que vengan a Londres
cuanto antes puedan.
Sería un gran consuelo
para su gente...
...y los ayudaría a superar su dolor.
¿Su dolor?
Si cree que voy a dejar todo aquí...
para ir a Londres
antes de ocuparme de mis nietos...
...que acaban de perder a su madre...
está equivocado.
Dudo que haya alguien...
que conozca al pueblo británico
más que yo, Sr. Blair...
...o que tenga mayor fe
en su sabiduría y juicio.
Y creo que, en cualquier momento,
rechazarán este...
Este malestar
que está generando la prensa...
...a favor de un periodo de dolor medido
y un luto privado y discreto.
Así hacemos las cosas en este país.
En silencio. Con dignidad.
Por eso es que el resto del mundo
siempre nos ha admirado.
Si ésa es su decisión, señora,
por supuesto el gobierno la apoyará.
Nos mantenemos en contacto.
Sí. Claro.
Maldito idiota. Y ahora tu té se enfrió.
Tony. Robin Janvrin en la línea uno.
Estaba escuchando.
Robin.
Entiendo que su comportamiento
le parezca complicado.
Y desconsiderado.
Pero intente verlo
desde su perspectiva.
Le han hecho creer
que es la voluntad de Dios...
...ella es lo que es.
Creo que deberíamos dejar a Dios
fuera de esto. No ayuda en nada.
Ella no ha visto nada como esto
desde la abdicación.
Y no puedo explicar con palabras
cómo la afectó eso.
El hecho de convertirse en Rey tan
inesperadamente casi mata a su padre.
Me temo
que está en un estado de shock.
Esta reacción pública
la ha dejado perpleja.
Está bien.
Pero primero tenemos que lidiar
con estos horrendos titulares.
Veré qué puedo hacer con la prensa.
Le agradezco mucho, Primer Ministro.
Pero no puedo prometerle nada.
No es a mí a quien quieren ver.
Dile a Alastair que venga a verme, ¿sí?
De acuerdo.
Y cancela mis planes para esta noche.
- Buenos días.
- Su Majestad.
- Señora.
- Buenos días.
- Thomas, ¿adónde fueron hoy?
- Hasta Aberganny Reach, señora.
Hasta allá. Recuérdeme,
¿es a la derecha en la bifurcación?
Así es, señora.
Va derecho un kilómetro y medio,
pasa Glen Horach...
- ...y luego llega a...
- Al río.
Uno de ellos la llevará.
No, está bien.
No es necesario, gracias.
- Señora.
¡Rayos!
¡Qué estúpida!
- Hola, ¿Thomas?
- Hola, señora.
Me temo que hice una estupidez.
Rompí el eje propulsor al cruzar el río.
¿Está segura, señora?
Sí, claro que estoy segura.
Es el delantero, no el trasero.
Perdí la tracción en las cuatro ruedas.
No olvide que era mecánica
durante la guerra.
Y ¿se encuentra bien?
Sí, sí, estoy perfectamente bien.
- Enseguida vamos para allá.
- ¿Sí?
Muchas gracias.
Sí, esperaré junto al auto.
Es muy amable. Adiós.
Eres una belleza.
Vete.
¡Vete!
Acabo de oír
que hay gente de la prensa afuera.
Están esperando
a que salgas a hablar con la gente.
- Sí.
- ¿Por qué están aquí?
Le dije
al secretario privado de la Reina...
...que intentaría ayudar con la prensa.
¿Por qué?
¿No crees que se lo merece? Sentada
allí en su terreno de 40.000 acres.
Sí, pero dejar
que se cave su propia tumba...
...quizá no sea beneficioso
para nosotros tampoco.
Además, me parece desagradable...
...que ahora todos se hayan ensañado
con ella.
Te extrañaremos
En lo primero
que obviamente piensas...
...es en el resto de tu familia.
Y yo creo...
¿Cuándo vendrá ella a Londres?
- Bueno...
- Es la figura más importante.
- Jefa de la nación.
- Ella...
...y sus pensamientos están aquí.
Quiso que le transmitiera
a todos ustedes...
Muy calmo, el Primer Ministro...
bajó por la calle Downing
para hablar con algunos...
- ¿Cómo están los niños?
- No muy bien esta noche.
Dieron muchos portazos.
Creo que leyeron los diarios.
Oh, no.
Los llevaré de nuevo conmigo
mañana temprano.
Para que se desquiten con el ciervo.
¿Qué piensa de la actitud
de la Familia Real hasta ahora?
- Cometieron un grave error.
- ¿Disculpe?
Cometieron un grave error.
¿Por qué, a qué se refiere?
Bueno, debieron venir... Debieron...
La familia debió haber venido...
...al Palacio de Buckingham
el domingo por la tarde. Todos ellos.
Dejaron a la chica sola,
está sola allí arriba...
...y el lugar está vacío.
Por favor.
Duermen en las calles,
¿y se amargan...
...por alguien que nunca conocieron?
Y ¿nosotros somos los locos?
¿Has visto la última lista
de invitados al funeral?
No.
Te sugiero que no lo hagas.
Un montón de estrellas de telenovelas
y homosexuales.
Al parecer, va a cantar Elton John.
Será la primera vez que sucede
en la Abadía de Westminster.
Están firmando
los libros de condolencias...
...en todas nuestras
embajadas principales del mundo.
Y sólo en Londres,
el número llegó a los 40.
Me recuerda a una de esas películas.
Unos pocos dentro del fuerte.
La multitud de Zulúes afuera.
Es necesario que te mantengas firme.
Defiende tu opinión.
Ya verás, pronto entrarán en razón.
Tienen que hacerlo.
Vamos, muévete, querida.
JUEVES
Son las 6:00 de este...
...4 de septiembre. Soy Penny Smith.
Y yo soy Matthew Lorenzo.
La gente comienza a acampar...
...por donde pasará
el cortejo de la Princesa...
...y nos preguntamos por qué la Reina...
no se ha dirigido a sus súbditos
en este momento de duelo nacional.
Y esto es lo que dicen los diarios hoy.
The Sun: "¿Dónde está nuestra
Reina? ¿Dónde está su bandera?"
The Express: "Demuestre que se
preocupa", rostro gruñón de la Reina.
The Mail:
"Que la bandera flamee a media asta."
Y adentro: "La Reina debería estar
aquí para demostrar su respeto."
Pero el lado positivo: "Blair es más
popular que Churchill. Asombroso."
Pero ¿alguno incluyó
nuestra declaración de apoyo?
Bueno, sólo uno.
The Guardian
Blair defiende la realeza estoica
Las declaraciones de apoyo
no generan ventas.
Claro.
¿Señora? ¿Señora?
El Primer Ministro para usted, señora.
Me temo que es bastante insistente.
Lo tomaré en la cocina.
Buenos días, lamento molestarlos.
Sólo espero un llamado
que me pasarán aquí. ¡Fuera!
Ahí está.
Muy amable.
- Buenos días, Primer Ministro.
- Buenos días, señora.
¿Ha visto los titulares de hoy?
Sí, los he visto.
Entonces, debe estar de acuerdo
con que la situación se ha tornado...
...bastante crítica.
Señora, una encuesta...
...que publicarán
en los diarios mañana...
...sugiere que el 70%
de las personas cree...
...que sus acciones han perjudicado
a la Monarquía.
Y que uno de cada cuatro...
...está a favor de abolir
la Monarquía por completo.
Como su Primer Ministro...
...creo que mi responsabilidad
constitucional es aconsejarle...
...lo siguiente.
¿Ya se levantó la reina Isabel?
¿Mamá?
Uno. Poner la bandera a media asta
en el Palacio de Buckingham...
...y en todas las demás
residencias reales.
Dos. Irse de Balmoral
y volar a Londres cuanto antes.
Tres.
Presentar mis respetos, en persona,
junto al ataúd de Diana.
Y, cuatro. Dar una declaración
en vivo por televisión...
...para mi gente y el mundo.
La rápida atención a estos asuntos,
según él...
...podría quizá evitar un desastre.
Tendrás que hablar
con el Lord Chambelán sobre esto.
Lo hice, y con Robert Fellowes,
y ambos coinciden con el Sr. Blair.
Entiendo.
Algo pasó. Ha habido cambios.
Hubo un cambio de valores.
Cuando ya no entiendes
a tu gente, mamá...
...quizá es tiempo de pasarle
el mando a la próxima generación.
No seas ridícula.
¿Recuerdas la promesa que hiciste?
"Declaro que toda mi vida,
ya sea larga o corta...
"...será destinada a tu servicio."
Toda tu vida.
Ése es un compromiso con Dios
y con tu gente.
Pero ¿y si mis acciones
perjudican a la Corona?
¿Perjudicarla?
Eres lo más valioso
que tiene esta institución.
Una de las mejores monarcas
que ha tenido.
No, no.
El problema surgirá cuando te vayas.
No debes pensar en eso ahora...
- ...y decididamente, no hoy.
- Mamá.
Debes mostrar más fortaleza.
Reafirma tu autoridad.
Eres la monarca más poderosa
de Europa.
Heredera de una línea ininterrumpida
que se remonta a más de mil años.
¿Crees que alguno de tus antecesores
habría dejado todo...
...para irse a Londres...
porque unos histéricos con velas
necesitaban consuelo?
Y en cuanto a ese tonto del Sr. Blair,
con esa sonrisa fingida...
El Sr. Janvrin al teléfono
para usted, señor.
¿Sí?
¿Qué?
¡No lo oigo!
Eso es una locura. ¡Todo eso!
¡Una locura total!
Acaban de informármelo.
Decidiste que debemos seguir
los consejos del Primer Ministro.
Sólo quiero decir que...
...te admiro...
Creo que es la decisión correcta.
Esperemos que no sea
demasiado tarde.
RESIDENCIA PRIVADA BALMORAL
PROHIBIDA LA ENTRADA
Estamos presenciando
momentos históricos.
Es claro
que la Reina ha cambiado de opinión.
Está respondiendo a la necesidad
de sentir que la Familia Real...
...está comprometida de algún modo.
Éstas son las flores que trajeron
a la entrada de Balmoral...
...para que ella pueda ver...
...una muestra de lo que han expresado
aquí en Londres.
Hice pescado, ¿quieres?
Ahora voy.
¡Gracias a Dios por eso!
Me temo que está un poco quemado.
Desde CNN Internacional...
...esto es Worid News,
con Ralitsa Vassileva de CNN Center.
La reina Isabel de Gran Bretaña
hablará por televisión el viernes.
Acusaron a la Familia Real
de no mostrar suficiente compasión...
...por la muerte de la Princesa.
VIERNES
¿Dónde están los niños?
¿Ya se fueron?
Sí.
Se fueron a Londres
luego del desayuno, con Carlos.
No está bien, sabes.
No, pero de nada sirve
seguir discutiendo el asunto.
Oh, bueno.
Los guardias tendrán más tiempo para
encontrarle otro ciervo a los niños...
- ...ahora que mataron al de ellos.
- ¿Qué?
¿No te enteraste?
Se metió en uno
de los predios vecinos...
...y lo cazó uno de los huéspedes.
¿En serio?
¿En cuál predio?
Aquí está tu caja.
Tiene cuestiones importantes
de política exterior.
Y ¿viste los diarios?
No, pensé dejarlos de lado hoy.
Claro que los vi.
Nada mal, ¿eh?
"Su Majestad, venga a Londres."
"¿Quién lo dice?" "Tony Blair."
El Sr. Padre de la Nación.
Señora.
- Buenos días, señora.
- Buenos días.
¿Viene a ver a Su Señoría?
No, no, no, por favor, no lo moleste.
No, vine por otro asunto.
Espero que no le moleste.
Aquí está.
Es una belleza, ¿cierto?
Un imperial, señora.
De catorce puntas.
- Lo hirieron.
- Sí.
Nuestro huésped llegó muy cerca,
lo tenía justo en la mira.
Y, aun así...
Un agente financiero, señora,
de Londres.
Los cazadores debieron seguirlo
bastante para terminar de matarlo.
Esperemos que no haya sufrido tanto.
Por favor,
felicite a su huésped de mi parte.
Lo haré, señora.
- Que Dios la bendiga, señora.
- Gracias.
Señora.
¿Sí, Robin?
He hecho un borrador
de su discurso por televisión.
Gracias.
¿Algo más?
No, señora.
Aterrizaremos en 15 minutos.
THE TIMES
El Palacio se arrodilla ante Blair
Tengo el discurso de la Reina.
... pudo haber salido mal.
- ¿Le doy una copia a Tony?
- No, déjame verlo.
Bien. Está en la sala de al lado.
... estas escenas
que comenzaron anoche...
empiezan a mitigar
el dolor de la semana pasada.
Y el enojo, como alguien dijo antes...
...quizá se debió
a que la gente afligida necesita...
...volcar su enojo contra alguien.
Y eso pudo haber sido
el protocolo Real, que se interpuso.
Pero ese protocolo ha quedado
a un lado hoy.
¡Que Dios bendiga a Diana!
... parecían muy serios,
Su Majestad y el Duque.
Normalmente, es una ocasión feliz
cuando vienen aquí...
...y, en general,
cuando están allí afuera...
...son días como los desfiles militares
o el Día de la Victoria.
Ésta es una ocasión trágica.
La Reina está por...
Así es. Está saliendo del auto, Wes,
y le hablará a la gente.
Esto es extremadamente inusual,
no tiene precedentes.
Creo que quizá la última vez...
...que la Reina estuvo entre su gente
afuera del Palacio...
...fue el día en que terminó
la guerra en Europa.
Es como si el público
y la Familia Real, la Monarquía...
...se hubieran peleado esta semana
y hubieran hecho las paces.
Como una pelea familiar. No como...
...las peleas familiares
que tenían con Diana.
Jennie tiene razón al decir que...
...cualquier diferencia profesional
entre la Reina y la Princesa...
Enviaron una copia
del discurso de la Reina.
Quizá quieras sacarle el hielo primero.
... y creo que la Reina es
muy generosa al reconocer que...
su hijo mayor no siempre fue
el esposo ideal.
Los llamé y les di
un par de sugerencias...
...para que sonara un poco más humano.
Sí, está bien, Alastair.
...ella era indiferente...
Bueno, al menos la vieja acordó visitar
el ataúd de Diana.
Sabes, cuando te equivocas,
te equivocas de verdad.
Esa mujer ha dedicado toda su vida
al servicio de la gente.
Cincuenta años haciendo
un trabajo que nunca quiso.
Un trabajo que vio
cómo mataba a su padre.
Lo hizo con honor, dignidad,
y hasta donde puedo decir...
...sin una sola equivocación,
¡y ahora todos esperamos que falle!
Todo por tener que compartir
con el mundo el duelo de alguien...
...que le tiró en la cara
todo lo que ella ofrecía.
¡Y que durante los últimos años,
parecía comprometida...
...a destruir todo lo que ella más quería!
QEPD. Diana te queremos
ERAS DEMASIADO BUENA
PARA ELLOS
NO TE MERECEN
TIENEN TU SANGRE
EN SUS MANOS
Hola. ¿Quieres que las lleve allí?
No.
Son para usted.
¿Para mí?
Gracias.
Muchas gracias.
Señora.
Hicieron un cambio de último momento
en la calle Downing.
Sugieren que agregue
"y como abuela", aquí.
Claro.
"Así que lo que les digo ahora
como su Reina, y como abuela...
"...lo digo desde el corazón."
¿Cree que puede decirlo?
¿Tengo otra alternativa?
La están esperando, Su Majestad.
Sólo para confirmar.
Esto saldrá en vivo.
Muy bien.
Y estará en el noticiero de las 6:00
en todos los canales.
Sí.
Gracias.
- Bien, silencio.
- En diez segundos.
Vamos al Palacio de Buckingham
en vivo...
El tributo de la Reina
para el tributo de la Reina
a la princesa Diana.
Desde las penosas noticias
del domingo pasado...
...hemos visto, en toda Gran Bretaña
y en todo el mundo...
...una tristeza abrumadora
por la muerte de Diana.
Todos hemos tratado de sobrellevarla
de distintas maneras.
No es fácil expresar
la sensación de pérdida...
...ya que el shock inicial...
...generalmente es seguido
por muchos otros sentimientos...
...incredulidad, incomprensión, enojo...
...y preocupación por los que quedan.
Todos hemos sentido esas emociones
en los últimos días...
...así que lo que les digo ahora,
como su Reina, y como abuela...
...lo digo desde el corazón.
¿Corazón? ¿Qué corazón?
No siente nada de lo que dice.
Ése no es el punto.
Lo que está haciendo es extraordinario.
En los buenos y malos momentos,
nunca perdió...
- ...la capacidad de reír.
- Supervivencia.
Escúchate.
Hace una semana,
eras el gran modernizador...
...hacías discursos
sobre "la princesa del pueblo".
Ahora estás a sus pies.
... y en especial
por la devoción hacia sus dos hijos...
Sabes, no sé
por qué me sorprende tanto.
Al final, todos los Primeros Ministros
terminan embelesados con ella.
¿Qué?
... millones que nunca la conocieron,
pero que la sintieron cerca...
...la recordarán por siempre.
Personalmente, creo que hay
mucho que aprender de su vida...
...y de la extraordinaria y conmovedora
reacción ante su muerte.
Comparto con ustedes
la idea de celebrar su memoria.
Espero que mañana,
sin importar dónde estemos...
...podamos unirnos para expresar
el dolor por la pérdida de Diana...
...y el agradecimiento
por haber compartido su corta vida.
Que los difuntos descansen en paz...
...y que cada uno de nosotros...
...podamos agradecerle a Dios por
alguien que hizo feliz a mucha gente.
El ataúd de Diana recorre...
...la corta distancia
desde el Palacio de St. James...
...hasta su casa
en el Palacio de Kensington...
...para la última noche
antes de su funeral mañana.
Es increíble, menos de una semana.
¿Quién hubiera imaginado
estas escenas?
SÁBADO
Diana fue la esencia misma
de la compasión, el deber...
...el estilo y la belleza.
Una joven muy británica
que trascendió una nación.
Alguien con una nobleza natural,
que no conocía de estratos...
...y que demostró, en el último año,
que no necesitaba un título Real...
...para continuar generando
su magia tan particular.
Quisiera terminar agradeciendo
a Dios por la compasión...
...que demostró
en este penoso momento...
...por llevarse a Diana en su momento
más hermoso y radiante...
...y lleno de felicidad en su vida privada.
Por sobre todo,
agradecemos la vida de una mujer...
...que me enorgullece llamar hermana...
...la única...
...la compleja, la extraordinaria
e irremplazable Diana.
Cuya belleza,
tanto interna como externa...
...nunca desaparecerá
de nuestras mentes.
DOS MESES DESPUÉS...
¿Vas a ver a tu novia?
Bueno, bueno.
Sabes, espero que demuestre
algo de respeto esta vez.
Tiene una gran deuda
de gratitud contigo.
Sr. Salvador de la Monarquía.
Dudo que lo vea de esa manera.
- Robin, me alegra verlo.
- Primer Ministro.
Tony, por favor.
El Primer Ministro, Su Majestad.
- Tome asiento.
- Gracias.
Me alegra verla de nuevo...
...luego de un verano tan movido.
Me refiero a su visita
a la India y Paquistán.
Sus comentarios para acabar
con desacuerdos históricos...
...tuvieron buena aceptación allí.
Y la Reunión de Jefes de Gobierno
del Commonwealth...
El Primer Ministro de Malawi...
...dijo que realmente apreciaba...
...su firme postura con Nigeria.
Quise decírselo en el momento...
...pero estaba muy ocupada
con sus asuntos.
Imagino que esas ocasiones
deben ser bastante difíciles.
Veinticuatro jefes de gobierno,
todos pidiendo una audiencia privada.
Y no tuvimos oportunidad de conversar
luego de esa semana.
Quería ofrecerle mis disculpas.
¿Por qué razón?
En caso de que se haya sentido
manipulada o manejada.
No. Para nada.
Creo que nunca entenderé realmente
lo que sucedió este verano.
Bueno, las circunstancias fueron
excepcionales, señora.
Y al final demostró
una gran fortaleza personal...
...coraje y humildad.
Usted confunde humildad
con humillación.
Eso no es verdad.
No leyó las tarjetas...
...en las flores afuera del Palacio
ese viernes.
Creo que la historia demostrará
que fue una buena semana.
Fue aún mejor para usted, Sr. Blair.
Pero un año tiene
52 semanas, señora...
...y pasaron 2.500 semanas
desde que es Reina.
Y cuando evalúen su legado...
...no recordarán esos pocos días.
¿En serio?
¿No cree que el afecto
que la gente tenía...
...por esta institución ha disminuido?
No. Para nada.
La respetan ahora más que nunca.
Algunos de sus asesores debieron ser
menos entusiastas con su apoyo.
Uno o dos.
Pero como líder, nunca
me habría adherido a esa opinión.
Porque vio esos titulares...
...y pensó:
"Un día, eso podría pasarme a mí."
Y así será, Sr. Blair.
De repente y sin preaviso.
Bueno, ¿nos ocupamos
de los asuntos actuales?
Oh, mire.
Me encanta esta hora del día.
¿Caminamos mientras haya luz?
Atrasaremos la hora en una semana,
y será de noche antes de las 5:00.
Espero que le guste caminar.
- Me gusta.
- Bien.
Creo que estas reuniones son
mucho más exitosas...
...si al Primer Ministro le gusta caminar.
De hecho,
pienso mejor cuando camino.
Nunca pude quedarme sentada
sin hacer nada.
Una buena caminata y el aire fresco
agilizan la mente.
¿Una de cuatro personas
quería deshacerse de mí?
Durante una media hora.
Pero luego vino a Londres,
y todo eso desapareció.
Nunca antes me habían odiado tanto.
Y debió haber sido difícil.
Sí.
Muy difícil.
Hoy en día, la gente quiere
glamour y lágrimas, la gran actuación.
No soy muy buena con eso.
Nunca lo fui.
Prefiero ser discreta
con mis sentimientos.
Qué tonta, creí que la gente
esperaba eso de su Reina.
Que no hiciera alborotos,
que no demostrara sus sentimientos.
El deber primero, la persona después.
Así me criaron.
Es lo único que conozco.
Era muy joven
cuando se convirtió en Reina.
Bueno...
Sí.
Sí, una niña.
Pero me doy cuenta
de que el mundo ha cambiado...
...y uno debe modernizarse.
- Bueno, quizá pueda ayudarla con eso.
- Oh, no.
No se adelante, Primer Ministro.
Recuerde, yo soy
quien debe aconsejarlo.
Vamos, perros.
Dígame, Sr. Blair, ¿qué debo esperar
de su primer parlamento?
Bueno, señora,
lo primordial es la reforma educativa.
Queremos reducir radicalmente
el número de alumnos por clase.
Sí. Sí, debemos hacer eso.
Reducir el número de alumnos
por maestro.
Sí, será difícil de lograr...