Apresúrate o nos matarán.
¡Deprisa!
¿Tus pechos todavía tienen leche?
¿A dónde vas?
Pidieron por ella.
¿Señor? Es ella.
¿La joven que predice el futuro?
Están haciendo un hechizo
para que gane la carrera.
El nombre del caballo es Monaghan Boy.
En Kempton, el lunes a las 3:00.
Tienen una apuesta, señoritas,
pero no le digan a nadie más.
BIRMINGHAM, INGLATERRA 1919
Y Abraham construyó su hogar
en una cueva,
pero estaba bien
porque Dios vivía allí con él.
Niños, a Dios no le importa
si vives en un barrio pobre
o en una mansión.
A Dios no le importa si eres rico o pobre.
Sigues siendo...
Buenos días, Sr. Shelby.
Ven, muchacho.
- Buenos días, Sr. Shelby.
- ¡Vamos, apúrate!
¿Finn?
Arthur está más furioso que el diablo.
¿Qué sabe un niño de diez años
sobre el diablo?
El domingo cumplo 11.
Hagan sus apuestas.
¡Tommy! ¡Tommy, mira el libro!
- Solo mira.
- ¡Tommy!
- Todas por Monaghan Boy.
- Buen trabajo, John.
¡Tommy!
¡Ven aquí! Ahora.
Serían seis peniques, Nipper,
son diez chelines por eso.
Te vieron hacer el truco del polvo
en Garrison Court.
Son tiempos difíciles.
La gente necesita un motivo para apostar.
Había una china.
Las lavanderas dicen que es una bruja.
Les ayuda a creer.
No nos metemos con los chinos.
- Mira el libro...
- Los chinos ya tienen corredores.
Tuvimos un acuerdo, Arthur.
Me estoy haciendo cargo
de conseguir dinero.
¿Y qué ocurre si Monaghan Boy gana?
¿Ahora arreglas carreras?
¿Tienes permiso de Billy Kimber
para estar arreglando carreras?
¿Qué te sucede?
¿Crees que podemos enfrentarnos
a los chinos y a Billy Kimber?
Billy tiene un ejército...
Pienso, Arthur.
Eso es lo que hago.
Pienso.
Para que tú no tengas que hacerlo.
Hay noticias de Belfast.
Convocaré una reunión familiar
esta noche a las 8:00.
Quiero que todos estemos presentes.
¿Me escuchaste?
Se aproximan problemas.
Cuerpo especial. Robo de municiones BSA:
Sospechosos principales.
Arthur Shelby. Gánster. Estafador.
Corredor de apuestas.
Jefe de Peaky Blinders.
Thomas Shelby.
Estafa. Extorsión. Robo armado.
Honrado con la Medalla del Rey
por Gallardía.
Muy bien, cierren la boca. Cállense.
Camaradas, estamos aquí
para votar por la huelga.
¡Sí!
Pero antes de votar por eso,
levanten la mano
todos los que lucharon en Francia.
Todos los que lucharon
junto a sus compañeros
y los vieron caer.
Levanten la mano.
La sangre derramada en los campos
de Flanders, el sudor en sus frentes...
¿Quién obtiene la recompensa?
- ¿Ustedes?
- ¡No!
- ¿Sus esposas?
- ¿Quién? ¿Acaso están entre nosotros?
- ¡No!
¿Están cómodos en sus casas
con el estómago lleno
mientras ustedes apenas consiguen
lo suficiente para vestir a sus hijos?
¡Sí!
¿Y qué recompensa les ofrecen
por los sacrificios que han hecho?
Un recorte en sus salarios.
Esa es su recompensa.
Levanten la mano
todos los que quieran hacer huelga.
¡Sí!
Freddie Thorne.
Coordinador del Sindicato de BSA.
Activista Comunista, Bolchevique.
La casa invita, Sr. Shelby.
- Tomaré una suave.
- Bien.
A tu salud, Thomas.
La corona de un príncipe.
Apuesto que pronto será rey.
Tú no apuestas.
No, pero estos últimos días
estuve especulando.
¿Sobre qué?
Uno de mis camaradas del sindicato
tiene una hermana
que trabaja en la oficina de telégrafo
en la fábrica BSA.
Dice que durante la semana pasada
estuvieron recibiendo mensajes
desde Londres para los jefes
de parte del mismísimo Winston Churchill.
Era algo acerca de un robo.
"Un robo de importancia nacional", decía.
Encontró una lista de nombres
en el telégrafo.
Y en esa lista estaban tu nombre y el mío.
¿Qué clase de lista tiene el nombre
de un comunista
y de un corredor de apuestas juntos?
Quizás es una lista de hombres
que dan falsas esperanzas a los pobres.
La única diferencia
entre tú y yo, Freddie,
es que a veces mis caballos
tienen posibilidad de ganar.
Hay días que cuando escucho
sobre los cortes y las palizas
realmente quisiera haber dejado
que te alcanzara esa bala, en Francia.
Créeme, algunas noches deseo
que lo hubieras hecho.
¡Oye!
- ¡Van a atraparme!
- A la cuenta de tres.
Uno, dos, tres, ¡abajo!
- Respira, Danny, respira.
- ¡Van a atraparme!
¡Van a atraparme!
Danny, estás en casa.
Todos estamos en casa, en Inglaterra.
No estás en Francia.
No eres un proyectil,
Danny, eres un hombre.
¿De acuerdo?
No eres una bala.
Eres un ser humano, Danny.
Estás bien.
¡Arriba!
Está bien, todo está bien.
¡Demonios!
¿Lo hice otra vez?
Lo hiciste otra vez, Danny.
Debes dejar de hacer esto.
- Todo está bien.
- Sr. Shelby, lo siento.
Está bien.
Ve a casa con tu esposa, Danny.
Trata de olvidar toda esa locura.
Sí, Sr. Shelby. Lo siento.
Ve.
Sr. Shelby, tiene que hacer algo con él.
Claro que sí, Harry.
Pagas mucho dinero a los Peaky Blinders
para que te protejan.
Ahora eres la ley aquí, Tommy, ¿no es así?
Quizás deberías pegarle un tiro
en la cabeza a Danny,
como haces con los caballos enfermos.
Tal vez algún día tengas
que pegarme un tiro a mí también.
Envía la cuenta a los Peaky Blinders,
nos haremos cargo.
Mira el arma.
¿La reconoces?
Levántate, maldito cerdo.
¡Tía Pol!
¿Por qué carajo hiciste eso?
Finn estaba jugando con esto
cerca del canal.
Estaba cargada.
Casi le vuela las tetas a Ada.
Se me debe haber caído del bolsillo.
Dijo que la encontró en el aparador
de la casa de apuestas,
cargada.
Debo haber estado ebrio.
¿Cuándo no estás ebrio?
Escucha, tía Pol. Lo siento.
Lo siento.
Esto quedará entre nosotros
si prometes que no vas a dejar armas
tiradas por ahí.
Sé que tener cuatro hijos
sin una mujer es duro,
pero mi bota es más dura.
Vamos, es tarde.
Convoqué esta reunión familiar
porque tengo noticias muy importantes.
Scudboat y Lovelock
regresaron de Belfast anoche.
Estaban comprando un semental
para que sirva a sus yeguas.
Ayer estaban en un bar en Shankill Road
y en ese bar había un policía
repartiendo esto.
"Si mides más de 1.50 m y sabes pelear,
ven a Birmingham".
Están reclutando protestantes irlandeses
para que vengan aquí como agentes.
- ¿Para hacer qué?
- Para limpiar la ciudad, Ada.
Es un inspector en jefe.
Los últimos cuatro años estuvo sacando
al IRA de Belfast.
¿Cómo sabes todo eso?
Porque les pregunté
a los policías de nuestra nómina.
¿Y por qué no me lo dijiste?
Te lo estoy diciendo.
¿Y por qué lo envían a Birmingham?
Hubo tantas huelgas en la BSA,
y últimamente en la Austin.
Ahora los periódicos hablan de sedición.
De revolución.
Supongo que está buscando comunistas.
Entonces este policía
no va a molestarnos, ¿cierto?
Hay irlandeses en Green Lanes
que dejaron Belfast para huir de él.
Dicen que los católicos que se le oponían
desaparecían en la noche.
Sí, pero no somos el IRA.
Nosotros luchamos por el Rey.
Somos Peaky Blinders.
- No les tememos a los policías.
- Tienes razón.
Si vienen por nosotros,
les dibujaremos una sonrisa a cada uno.
¿Eso es todo, Arthur?
¿Tú qué opinas, tía Pol?
Esta familia hace todo abiertamente.
¿No tienes nada más que decir, Thomas?
No.
Nada que sea asunto de mujeres.
Toda esta maldita empresa
fue asunto de mujeres
mientras ustedes fueron a la guerra.
¿Qué ha cambiado?
Regresamos.
Y el Señor destruirá a los pecadores
cuando llegue el juicio final.
Y el juicio final viene en camino,
amigos míos.
El juicio llegará a esta ciudad malvada.
Y su maldad y fornicación serán reveladas.
No pueden esconderse del Creador.
No pueden esconderse del Todopoderoso.
El Creador todo lo ve.
No pueden esconderse
del verdadero Dios viviente.
¡Largo de aquí!
¡Vete al carajo!
¡Lárgate!
Hasta aquí llego, no avanzo más.
Tengo diez minutos. ¿Qué quieres?
Una explicación.
Siempre he sabido cuando ocultas algo.
La gente habla.
Algunos trabajan en la BSA.
He hablado con esposas de obreros.
Unos detectives estuvieron haciendo
preguntas en los talleres de control.
Nada sucede en esa fábrica
sin que tú lo sepas.
Habla.
Dios y la tía Polly te escuchan.
Se suponía que sería lo de siempre.
Tenía un comprador en Londres
para unas motocicletas.
Les pedí a mis hombres que robaran
cuatro con motores de gasolina.
Supongo que estaban ebrios.
Hay una destilería en la fábrica
que hace ginebra.
Tomaron la caja equivocada.
La dejaron en el depósito
de Charlie Strong como acordamos.
Deben haberla tomado del sector de control
en lugar del de exportaciones.
Santo cielo.
Dentro de la caja encontramos
25 ametralladoras Lewis,
y 10,000 municiones,
50 rifles semiautomáticos,
200 revólveres con balas.
Cielos, Tommy.
Todo con destino a Libia.
Todo allí, en el depósito
de Charlie Strong.
Dime que las arrojaste al canal.
Las dejamos en los establos
para protegerlas de la lluvia.
Las armas aún no están engrasadas.
Por eso enviaron al policía de Belfast.
Quizás. Quizás no.
Thomas, eres un corredor de apuestas,
un ladrón, un luchador,
no eres tonto.
Si vendes esas armas a cualquiera
que les dé un uso, te colgarán.
Tíralas donde la policía
pueda encontrarlas.
Tal vez si saben que no cayeron
en las manos equivocadas,
este asunto pase al olvido.
- Dile a Charlie que las tire esta noche.
- No.
No moverá contrabando con luna llena.
Tres días hasta que mengüe.
¿Entonces harás lo correcto?
Tienes el sentido común de tu madre,
pero la maldad de tu padre.
Los veo luchar.
Deja que gane tu madre.
Tengo entradas para el Penny Crush.
Darán una película de Tom Mix.
No estoy de humor para películas, Ada.
Bien, pero no volveré a hacerlo aquí.
La última vez quedé cubierta de lodo.
Caminemos un poco.
Si vamos hasta Greet,
podemos ir a un bar.
Tus hermanos tienen amigos en Greet.
Tienen amigos en todas partes.
Deberíamos ir a Londres.
Estoy contigo porque eres el único
que no les teme.
Sí les temo.
Pero me amas
más de lo que les temes, ¿verdad?
No quiero tener que esconderme siempre.
- Se los diremos pronto.
- ¿Cuándo?
¿Cómo estuvo la reunión familiar?
Como siempre.
- Hay un nuevo policía en camino.
- Eso oí.
Y Tommy dice
que está buscando gente como tú.
Así que quizás debas quemar tus libros
y dejar de dar discursos.
Mi Ada.
La única princesa de la familia real
del reino de Small Heath.
Yo solo soy un pobre comunista bocón.
Dame un beso, princesa Ada.
Vengo por el puesto de camarera.
- ¿Estás loca?
- ¿Estoy qué?
¿No has escuchado nada de este lugar?
Lo vi en un aviso.
El puesto ya fue tomado.
Pero lo vi en el periódico de ayer.
Créeme, cariño,
te estoy haciendo un favor.
No estoy pidiendo favores,
estoy pidiendo un empleo.
Eres demasiado...
agradable.
- ¿Cómo lo sabe?
- Y demasiado bonita.
Te tendrían contra la pared.
Tengo experiencia.
Y referencias.
¿De qué parte de Irlanda vienes?
Galway.
Trabajé en Dublín.
Mi madre era de Galway.
Eres demasiado bonita.
Observe.
Y escuche.
Desearía estar en Carrickfergus
Solo por las noches en Ballygrand
Nadaría
En el océano más profundo
El océano más profundo
Para encontrar mi amor
Mis amigos de la infancia
Y mis parientes
Todos han muerto
Como la nieve que se derrite
En Irlanda mi canto los hacía llorar
y dejar de pelear.
Espero que sepas muchas canciones.
Bebés...
tirados junto a espinas de pescado
y cáscaras de huevo.
Niñas...
de 11 años...
penetradas y ultrajadas por viejos
por tres peniques,
violadas como animales.
Degradación.
Padres con sus hijas.
Hermanos y hermanas acostándose.
Mendigos y ladrones libres en las calles.
Y encima de toda esa asquerosa pila
de heridas y carne podrida...
Sus patrones.
Los hombres
ante los que inclinan la cabeza.
Los Peaky Blinders.
Las bandas violentas y despiadadas
que dejan ciegos a los que ven
y le cortan la lengua a los que hablan.
Ustedes son peores que ellos.
Los que han aceptado sus sobornos
desde que terminó la guerra.
Los que han hecho la vista gorda,
son peores que ellos.
¡Malditos sean por ensuciar el uniforme!
Y luego,
están los fenianos del IRA
y los comunistas.
Corazones aún más negros.
¡Se alimentan del pus
de toda esta corrupción,
como gusanos de un cadáver!
Como gusanos se han expandido,
y con el tiempo volarán como moscas
y esparcirán su despreciable filosofía
por el país y el mundo.
Esos...
son nuestros enemigos.
Una bestia de tres cabezas.
Es mi trabajo decapitar cada una,
y por Dios que voy a hacerlo.
No confiaré en ninguno de ustedes
hasta que no se ganen mi confianza,
y eso no se logra tan fácilmente.
Estos son los hombres
que reforzarán sus puestos.
Hombres buenos,
de familias temerosas de Dios.
Para cuando el sol se ponga, ya habrán
prestado juramento y estarán uniformados,
y mañana al amanecer,
estarán en las calles.
Dios se apiade de los
que se interpongan en nuestro camino.
Lo siento, Sr. Shelby.
- Muy bien.
- Abran paso al Sr. Shelby.
- Sr. Shelby.
- Por aquí.
¿Lo ven, señoritas?
Cuando salen con un Blinder
no necesitan esperar en la fila.
Quiero una mamada de las dos
antes de que dejen entrar
a la gente común. Adelante.
Sáquenlo.
¿Qué carajo pasa?
¿Quién carajo son ustedes?
¡Soy Arthur Shelby!
Arthur Shelby.
El líder de la manada de perros
de los Peaky Blinders.
Mírame.
¡Hijo de puta!
¿Tu uniforme?
Aterrador, estoy seguro.
- ¿Llevaba un revólver?
- Ningún revólver.
Un cuchillo en el calcetín.
Y una porra en el cinto.
Sr. Shelby,
quiero que entienda esto
como mi presentación.
¿Entiende?
Lo único que me interesa
en todo el mundo es la verdad.
¿Qué sabe del robo?
¿Qué robo?
Se lo preguntaré otra vez.
¿Qué sabe del robo?
Le juro por Dios que no sé de qué habla.
¿Qué maldito robo?
Después de 35 años lidiando
con animales como usted,
puedo saber, con solo oler el aire,
si está mintiendo o no.
¡No estoy mintiendo!
¿De acuerdo? No estoy mintiendo.
Lo sé.
No veo nada interesante
detrás de la sangre en sus ojos.
Y ni una gota de sangre en sus venas
que pueda tener
siquiera un indicio de ingenio o astucia.
Pero entienda esto,
está muy a mi alcance
dejarlo a usted
y a toda su escoria de familia
flotando en el canal
antes de que termine el año.
Por otro lado,
podemos ayudarnos mutuamente.
¿Siempre hay tanta gente durante el día?
No. Estos muchachos
están yendo a St. Andrews.
¿Para rezar?
¡Eso sería interesante!
St. Andrews es un campo de fútbol.
Juegan los Blues.
Esos son los delanteros
y ese es el arquero, aunque no lo creas.
¡Hola!
Necesito una botella de ron.
Grace, lo que pida, la casa invita.
- ¿Una botella entera?
- Sí.
- ¿Blanco o negro?
- Da igual.
Bien, muchachos, ¿qué será, dos?
Gracias.
Harry dijo que la casa invita.
¿Eres prostituta?
Porque si no lo eres,
estás en el lugar equivocado.
Él es uno de los que me advertiste.
Grace, eres una muchacha amigable,
pero ten cuidado.
Si te digo que la casa invita,
no digas nada
a quien sea que estés sirviendo.
Si ellos deciden que te quieren,
nadie podrá hacer nada al respecto.
Afortunadamente,
desde que regresó de Francia,
Tommy ya no quiere a nadie.
Digan, muchachos.
John, límpiale la sangre del ojo.
- ¿Desde cuándo das órdenes?
- Soy enfermera.
No me hagas reír, me duele la cara.
Lo soy.
Fuiste a una sola clase
de primeros auxilios en la iglesia
y te echaron por reírte.
No antes de que aprendiera a evitar
que alguien se ahogue.
No me estoy ahogando, ¿o sí?
Lo estarás cuando te ate
este trapo en el cuello.
Déjenme verlo.
Toma esto.
Dame eso.
Tenías razón.
Dijo que el Sr. Churchill
lo envió a Birmingham.
Interés nacional, dijo.
Algo acerca de un robo.
Dijo que quiere que lo ayudemos.
Nosotros no ayudamos a policías.
Sabía todo
sobre nuestro historial de guerra.
Dijo que somos patriotas, como él.
Quiere que seamos sus espías.
Le dije...
Le dije que haríamos
una reunión familiar y votaríamos.
¿Por qué no?
No tenemos ningún negocio
con fenianos o comunistas.
¿Cuál es tu problema?
¿Qué carajo le sucede últimamente?
Si supiera, le compraría la cura
en la farmacia de Compton.
Soy solo una joven
He venido
Desde el país
Donde hacen las cosas a lo grande
Y entre los muchachos
encontré un amante
Y como tengo un amante
No me importa nada más
El muchacho que amo
está en el palco
me está mirando
¿No lo ves ahí parado?
Saludando con su pañuelo
Tan feliz como un petirrojo
cantando sobre un árbol
Desde la guerra no teníamos aquí
a alguien que cante.
¿Por qué crees que sea, Harry?
¿Arthur dijo
qué clase de acuerdo
le ofreció el policía nuevo?
Dios. En cuanto vacías tus pelotas vuelves
a pensar en política.
¿Qué dijo Tommy?
No dijo nada. Ya sabes cómo es.
Sí, lo sé.
Le gusta llevar sus peleas al lodo.
No le gusta esperar.
Sabes lo que haría si supiera lo nuestro.
Puede tratar.
A veces parece que estás conmigo
solo para demostrar que puedes.
Algún día Tommy y yo estaremos
del mismo lado otra vez.
¡Tommy!
¿Qué haces? Está cerrado.
¡Vete a casa!
Vete a casa, demente.
¡Dije, vete a casa, demente!
Te lo advierto.
Dije que te vayas.
¡Apunten bayonetas!
Secretario de Estado,
este es el Inspector General Campbell.
Sr. Churchill.
Es un gran honor conocerlo.
Es como una gira rápida.
Me encanta el sombrero, por cierto.
Gracias.
Es de castor.
Dígame, ¿cómo le está yendo?
Organicé una unidad de control.
Tengo oficiales por toda la ciudad
que serán mis ojos y oídos.
Y he comenzado a interrogar
sospechosos intensamente.
Estuvo en Belfast.
Tengo entendido que rompió
algunos corazones fenianos.
Un nido de ratas, señor.
¿Quién cree que robó las armas?
¿Los fenianos o los comunistas?
Si fueron los fenianos del IRA,
los encontraré a ellos y a las armas.
Si fueron los comunistas,
Si fueron delincuentes corrientes,
los encontraré a ellos y a las armas.
Para mí no hay diferencia
entre uno y otro.
Lo elegimos porque es eficaz,
pero recuerde esto, Sr. Campbell,
esto es Inglaterra, no Belfast.
Aquí los cuerpos arrojados
al río salen en los periódicos.
Debemos mantener fuera de las noticias
este asunto de las armas robadas,
de otro modo estaríamos haciendo
publicidad para su venta.
Si hay cuerpos que enterrar,
cave hoyos y que sean profundos.
Quiero que den cuenta de todo,
hasta la última bala.
Tío Charlie, quiero hablar contigo.
Están a bordo. No hay luna.
Podemos llevarlas hasta el recodo
pasando la calle Gas
y dejarlas en la orilla.
Las encontrarán los ferroviarios
a primera hora.
¿Eso significa que estás de acuerdo?
Cambié de opinión.
¿Qué?
Tengo otra estrategia.
Dile a Curly que las lleve
al viejo muelle de tabaco.
Hay un depósito
donde solíamos guardar los cigarrillos.
Él lo conoce.
Cuando el bote salga de tu amarradero
ya no es tu problema.
¿Te has vuelto loco?
¿No has visto las calles?
Enviaron a un maldito ejército
para encontrar estas cosas.
Así es.
Mostraron sus cartas.
¿Sus cartas?
Si tanto las quieren recuperar,
tendrán que pagar.
Así funciona el mundo.
Si la suerte pone algo valioso
en tus manos,
no lo tiras en la orilla del canal.
Eres familia, Tommy.
Siempre te cuidé como un padre.
Esto desatará el infierno sobre ti.
Este policía no tiene compasión.
Me dijeron que no sirvió en el ejército.
Cargo confidencial.
¿Estás buscando otra guerra, Tommy?
Al muelle de tabaco.
Por orden de los Peaky Blinders.
¿Ya estás en posición?
Así es, señor.
¿Tu primera impresión?
Estoy bastante sorprendida
por cómo viven estas personas.
¿Encontró algo que pueda ayudarme?
Interrogué al jefe de los Peaky Blinders.
No sabía nada. Un imbécil.
Tengo la impresión de que Arthur no es
el que dirige a la familia Shelby.
Es el más joven,
Thomas.
Dicen que ganó dos medallas
por gallardía en la guerra.
Se te escucha fascinada.
Sin embargo,
mi opinión sigue siendo la misma.
Las bandas tienes otros negocios,
y los comunistas son muy débiles
como para haber planeado esto.
Creo que las armas fueron robadas
por el IRA.
No puedes permitir
que tu historia personal nuble tu juicio.
¿Qué historia?
Que el IRA haya asesinado
a mi padre no afectará mi juicio.
Si ves algún arma,
revisa el número de serie con esta lista.
Tu padre fue el mejor oficial
con el que trabajé.
Sé que estaría muy orgulloso de ti.
Danny, como sabes,
el hombre que asesinaste era italiano.
Y esos dos hombres son sus hermanos.
Si permito que los italianos
hagan esto, Danny,
te cortarán tu hombría
y dejarán que te desangres.
Así es como hacen las cosas
estos desgraciados.
Así que para evitar que comience
una guerra entre nosotros y los italianos,
y para ahorrarte esa barbarie,
dije que te eliminaría yo mismo.
Están aquí como testigos.
De todos modos, yo morí allá, Tommy.
Dejé mis malditos sesos en el lodo.
¿Tienes un último pedido, camarada?
Cuida a mi Rosie y a los niños.
Asegúrate que sean aprendices.
En la fábrica BSA o en Austin.
Y que lleguen a ser capataces.
Sé que lo harán.
Solo hombres...
Hombres normales.
Y no les dirán que tienen
que hacer esa mierda...
esa mierda
que nos hicieron hacer a nosotros.
Supongo que ahora tengo que rezar.
Esas malditas armas borraron
a Dios de mi cabeza.
¿Ese bote es para mí?
Debemos sacar tu cuerpo
de la ciudad, Danny.
Este policía nuevo, sabes...
No me entierren donde haya barro,
¿de acuerdo?
Prométemelo.
Entiérrenme en una colina.
Y díganle a Rosie dónde.
Fuiste un buen hombre y un buen soldado.
Sí, sargento mayor.
En lo más crudo del invierno.
¿Dónde estás?
¡Ganó!
¡Monaghan Boy ganó!
Sí. Ganó.
Se correrá la voz.
La próxima vez que hagamos
el truco del polvo,
no será solo Garrison
apostando al caballo,
será todo Small Heath.
¿Y sabes qué?
El caballo volverá a ganar.
Y la tercera vez que lo hagamos
todo Birmingham estará apostando.
Apuestas de 1,000 libras
por el caballo mágico.
Y entonces, cuando estemos listos,
el caballo perderá.
Piénsalo.
¿Estás bien, Danny?
Sigo conmocionado.
¿Está seguro de que esto no es el cielo?
Si fuera el cielo,
¿qué estaría haciendo yo aquí?
Tommy quería que creyeras que era real
para ver si te devolvía algo de cordura.
Un casquillo lleno de sesos de oveja
duele bastante.
Era la idea.
¿A dónde me llevas?
A Londres.
Tommy tiene un trabajo para ti.
Es una oportunidad para que le agradezcas.
Ahora eres un Peaky Blinder, Danny.
Una mala semana.
No hubo luna anoche.
Lo verifiqué.
¿Hiciste lo correcto?
Sí. Hice lo correcto.