Creí que habías dicho
que íbamos a la feria.
Tenemos que hacer algo antes.
Vamos. Mantente alerta.
- ¿Qué tenemos que hacer?
- Esa es la familia Lee.
¡Tommy!
Johnny Dogs.
Tommy, ¿cómo diablos estás?
Mejor, ahora que no tengo
que respirar el humo de ciudad.
Pensé que te habías vuelto
demasiado para nosotros.
Estuve ocupado.
Ahora viajo con la familia Lee.
Eso escuché.
Yo preferiría vivir con los cerdos.
Vamos, Tommy. Nada de peleas.
¿Es tu primera feria desde Francia?
¿Y tú qué sabes de Francia,
maldito gitano cobarde?
¿Este es el caballo?
Y ese es el auto.
Espera un momento.
No vas a cambiar el auto familiar
por un maldito caballo.
Por supuesto que no vamos a cambiarlo.
- Eso sería alocado.
- Jugaremos a cara o cruz.
Aquí tienes.
Lo sabía.
Tommy, eres un imbécil.
Cállate, Arthur, gané.
- Bien.
- Le prometí a Johnny
que le dejaría dar una vuelta
en el auto si perdía.
Está bien.
¿Se ríen de mi hermano, chicos Lee?
¿Se ríen de él?
- Tommy, ¡vamos!
- Les hice una pregunta.
Vamos, es solo una broma.
Saca a tu familia de aquí
y vayan a divertirse a
la feria antes de que empiecen
una guerra.
Váyanse. Vienen de una buena familia.
Su abuelo era rey.
Sí, pero su madre era
una ramera mestiza.
Las encontraremos
antes de que la cerveza de ayer
se vuelva orina y despierte al diablo.
Revisaremos cielo y tierra.
Me traerán cada arma y cada bala
para que las revise.
Ahora,
tomen sus posiciones.
¡Freddie!
¿Estás segura que tus hermanos
estaban en la feria?
Si fueran ellos, no golpearían.
¡Señor Thorne!
¿Qué pasa?
La policía está arrestando
a los comunistas.
Vamos, Ada, si la policía me encuentra
estaremos en problemas.
¡Maldición!
- Freddie Thorne, ¡abra la puerta!
- ¡Ada!
Tienes que saltar, Ada.
Te atraparé. Vamos.
Mira esto.
Una receta de píldoras de hierro
para nada menos que Ada Shelby.
Señora Donovan, necesito ese favor.
- Entra y hazlo rápido.
- No voy a entrar. Ella sí.
Válgame Dios, es la chica Shelby.
No la viste conmigo, ¿de acuerdo?
Dale una taza de té y déjala
quedarse hasta que se vaya la policía.
Es la hermana de esos diablos,
los Peaky Blinders.
Y, sin embargo, es un ángel.
Vamos, Ada.
¿Qué vas a hacer, Freddie?
¿Yo? Me iré de la ciudad
por un tiempo.
Un caballero se quitaría el sombrero.
Y apagaría su pipa.
Veo que ustedes
los de la policía especial
solo vienen si saben que los muchachos
se fueron a la feria.
¿Quiere decir sus sobrinos?
¿Con sus armas y sus navajas?
¿Por ellos prende velas?
No.
Prendo velas
por los muchachos del Garrison
que perdieron sus vidas en Francia.
Hay una lista ahí.
Mire.
Supe que no fue a Francia,
inspector Campbell.
¿Escuchó hablar de mí?
Yo escuché hablar de usted.
¿Acaso busca el Santo Grial?
De hecho,
sí, busco el Santo Grial.
Algo precioso. Algo robado.
Tal vez sepa de lo que hablo.
Lo siento, malinterpreté su intención
cuando me empujó contra la pared.
Revisen el lugar a fondo.
Arthur Shelby dijo
que ustedes nos ayudarían.
Si no sabemos lo que perdió,
¿cómo lo ayudaremos?
Pero luego descubrí que estaba hablando
con el hombre equivocado.
La próxima vez quiero hablar con el jefe.
Salón de Té de Lickey,
viernes, a las 10:00.
Y cuando digo "el jefe",
me refiero a Thomas.
Vamos.
¿Qué diablos ha pasado aquí?
Dios mío.
Los policías dijeron que Arthur aceptó
hacerlo cuando fue arrestado.
Dijeron que los Peaky Blinders se habían
ido a la feria para dejar que lo hagan.
Nunca le dije nada a ese policía
sobre destruir casas.
Está bien. ¿A qué bares entraron?
The Guns, The Chain, The Marquise.
Todos los que te pagan por protegerlos.
El único que no tocaron fue el Garrison.
Se aseguraron de que la gente
piense que tuvimos algo que ver.
Ese policía es astuto.
Vamos.
Tomen sus cervezas, váyanse.
Vayan a mostrarle a la gente
que aún son los que mandan.
Repartan dinero
entre los dueños de los bares.
Páguenle a algunos veteranos,
para que arreglen los lugares.
Nipper, danos la bolsa.
¿Qué hay de ti, Tommy?
Tengo que ir donde Charlie
a llevar el caballo al establo.
Parecían dolerle las patas
en la caja.
Dejen que les vean las caras.
Ambos sabemos lo que buscaban.
Tú no lees los periódicos.
Los periódicos de carreras.
Déjame decirte las probabilidades.
Las probabilidades de que haya
una revolución son tres a una.
No apostaría por ello.
Ese policía sí lo hizo.
No va a dejar el tema en paz
hasta que recupere esas armas.
¿Habló contigo, Pol?
En la iglesia.
Intentó encontrar a nuestra Ada.
Estaba dormida.
¿Dónde estaba dormida, Pol?
Pensé que no te importaban
los asuntos de las mujeres.
Sabe que eres el jefe.
Quiere reunirse contigo.
¿Hablarás con él?
No.
No se negocia
cuando se está en desventaja.
Primero devolveremos el golpe.
¿Pequeño Finn? ¿Qué haces?
Haremos un fogón.
- Dos chelines por tu retrato del Rey.
- ¿Qué?
Tráelo a la calle Watery.
- Hola, pequeño Finn.
- Hola, Scud.
Estamos bloqueando
la entrada, amigo.
Vamos.
Tírenlos al fuego, muchachos.
De verdad espero que sepas
lo que estás haciendo.
Soy periodista
del Birmingham Evening Despatch.
Recibí un llamado.
¿De alguien llamado Thomas Shelby?
Acompáñeme.
Vamos, muchachos, abran paso.
Tommy.
Apártense, por favor, muchachos.
- ¿Usted es el señor Shelby?
- Así es.
Dijo que estaría protegido.
Está protegido.
¿Qué sucede?
Hay algunas cosas
que quiero que escriba.
Ahora, primero que nada,
no es que la gente de por aquí
no sea leal al Rey.
Todo lo contrario.
Verá, no queremos
que nuestro amado Rey
vea las cosas que nos están haciendo.
Por eso sacamos sus retratos.
Pero ¿por qué los queman?
Hemos vivido un infierno
por nuestro Rey.
Cruzamos las llamas de la guerra.
Escriba todo lo que digo.
Y, ahora, nos atacan
en nuestros propios hogares.
Estos nuevos policías de Belfast
entran por la fuerza
a nuestros hogares
y molestan a nuestras mujeres.
No creemos que nuestro Rey
querría ver ese tipo de cosas.
Así que prendemos fuego
para alertar a todos.
¿Puedo preguntarle
en calidad de qué habla?
En calidad de nada.
Soy un hombre común.
Gané medallas de valentía
en la batalla del Somme.
Quiero que escriba en su periódico
lo que sucede aquí.
Vamos, váyase.
Adelante.
Hay una llamada para usted, señor,
en la línea de Londres.
¿Sí? Es casi medianoche.
Es el Sr. Winston Churchill, señor.
- ¿Sí, señor?
- Inspector Campbell,
escuché que ha habido un fogón
en su ciudad.
Se reportó un pequeño incendio
alrededor de las 9:00, en la calle Watery.
Ciertamente, nada
de qué preocuparse, señor.
Me temo que me ha preocupado.
Hace media hora
recibí un telegrama
del editor
del Birmingham Evening Despatch.
Parece que uno de sus periodistas
fue invitado al incendio
y descubrió que estaban quemando
retratos del Rey.
¿Del Rey?
Cualquier reporte periodístico
que pueda causar vergüenza a Su Majestad
se le comunica primero, por rutina,
al Ministerio del Interior.
Iré ahí inmediatamente
y arrestaré a los involucrados.
No, usted no arrestará a nadie.
Si hay arrestos, habrá juicios,
si hay juicios,
habrá más reportes periodísticos
que mencionarán
que se quemaron los retratos del Rey.
Lo puse en Birmingham
por una razón específica.
¿Le falta mucho para encontrar
esas armas robadas?
- Estamos trabajando duro.
- Necesitamos resultados.
- Buenas noches, señor Campbell.
- Señor, ¿puedo al menos preguntar
si el reporte nombra
a alguno de los involucrados?
Nombra a un tal Thomas Shelby.
El reporte dice
que es un héroe de guerra.
Qué bueno que estés aquí.
- ¿Dónde estuviste todo el día?
- En la cama.
No pude dormir.
Luego no podía despertarme.
Luego tenía frío
y luego tuve que ir al baño.
Luego estaba con un oso en un bote,
pero eso era un sueño.
Luego tuve hambre.
¿Por qué lees el periódico?
¿Por qué no lo haría?
Nunca te vi leer el periódico.
Solo te he visto prender el fuego con él.
Los de BSA están en huelga.
Los mineros están en huelga.
El ejército irlandés mata
a diez de los nuestros
por día.
¿Qué?
Levántate.
- ¿Por qué?
- Solo levántate.
Ponte de costado.
¿Qué haces?
Ada,
¿cuánto llevas de retraso?
Una semana.
Cinco semanas.
Siete si cuentas los fines de semana.
Creo que es por la falta de hierro.
Conseguí unas píldoras.
¿Pero no hicieron efecto?
No.
Ya puedes vestirte, querida.
¿Estoy embarazada o no?
Sigue caminando, Ada.
Si alguien nos ve aquí, sabrán.
No me lo sacaré, tía Pol.
Ven a casa y hablaremos al respecto.
Suéltame o gritaré. Lo juro.
Está bien. ¿Quieres hacer esto
en la calle? Hagámoslo.
¿De quién es?
Si te digo, les dirás
y ellos lo cortarán en pedacitos.
No lo harán si se casa contigo.
¿Se casará contigo?
- No sé dónde está.
- ¡Por Dios, Ada!
Se fue, pero dijo que volvería.
- Todos dicen que volverán.
- Él no es así.
Es un buen hombre. Lo prometió.
Volverá, tía Pol, ¡sé que lo hará!
Consígueme una montura española, Curly.
Sí, Tommy, una montura española.
Es una belleza. Sí, muy bello.
Lindo animal, Thomas.
Pero ¿vale una pelea
con la familia Lee?
Solo transmito el mensaje.
Una declaración de guerra.
Todo el clan Lee.
¿Primero las armas y ahora esto?
Nadie habla de las armas.
¿Entiendes?
Tommy...
¡Tommy!
Ten cuidado con cómo me hablas.
Perdóname, tío.
Es Thomas Shelby
contra el mundo entero, ¿verdad?
Tranquilo...
Tranquilo, amigo.
En Francia solíamos decir...
En Francia decíamos que solo era
la banda del auditorio, tocando fuerte.
Solo trombones y tubas, es todo.
Es solo ruido.
Oye, es solo ruido.
Te acostumbras a él.
Es solo ruido.
Buen chico.
¿Te duele ahí, amigo?
Lo siento mucho, señor Shelby.
- Soy Grace, por cierto.
- Sé quién eres.
¿Cómo se llama?
No tiene nombre.
Pobre chico, merece un nombre.
¿Tienes algo que decirme?
La otra noche vino al bar
cuando estaba cantando.
Dijo que no se permitía cantar.
Me gustaría que se cante
una noche a la semana.
Creo que sería bueno para todos.
Los sábados por la noche.
Harry tenía miedo de preguntarle.
Pero tú no.
Yo sí tengo miedo.
Pero amo cantar.
Suenas como una de esas chicas ricas
que vienen de Dublín a las carreras.
¿Te gustan los caballos?
¿Te gustaría ganar algo más de dinero?
¿Haciendo qué?
Consíguete un vestido lindo.
Quiero llevarte a las carreras.
Lo siento, Sr. Shelby.
Hola, Sr. Shelby, ¿cómo está?
- Hola, ¿cómo está la pierna?
- Nada mal.
Bien. Me alegra verte, hijo.
Buenos días, Charlie.
- Bien, Scudboat, ¿cómo va?
- Va bien, Tommy.
- Genial.
- Tommy,
todos están aquí por Monaghan Boy.
Eso es lo que quiero escuchar, Johnny.
Y la tía Pol quiere verte.
Dime el nombre del hombre, Ada.
Rudolph Valentino.
¡Fuera!
¡Todos! ¡Váyanse! ¡Ahora!
Dime su maldito nombre.
¡El maldito Freddie Thorne!
Sí. Tu mejor amigo desde la escuela.
¡El hombre que salvó tu vida en Francia!
¡Así que ve! ¡Mátalo!
¡Córtalo en pedazos y tíralo al canal!
Yo también soy una Shelby, ¿sabes?
Vuelve a poner la maldita película.
Finalmente, Monaghan Boy perdió.
La tercera es la perdida.
Recaudamos dinero de todas partes.
Sí, pero se lo devolverás
a la gente de por aquí.
Así recuperarás tu popularidad.
Ya lo hice.
Te enseñé bien.
¿Y arreglaste la carrera
sin el permiso de Billy Kimber?
Obviamente, no te enseñé lo suficiente.
Regla número uno.
No te metas con alguien más fuerte.
- Billy Kimber es presa fácil.
- ¿Quién lo dice?
¿Lo dice Tommy
y su parlamento de uno?
He manejado este negocio
por cinco años...
Sí, mientras yo estaba
en la guerra, ¿recuerdas?
Aprendí algunas cosas, como atacar
cuando el enemigo está débil.
Creí que habías venido aquí
para hablar del negocio familiar.
Yo me encargaré.
- Tú sigue intentando conquistar el mundo.
- Polly.
Si se trata de Ada, debo saberlo.
Ada quiere que le des
esta carta a Freddie.
Quiere que Freddie sepa
que va a tener un hijo suyo.
Merece una oportunidad
de hacer lo correcto.
Démosle una oportunidad.
Para ser una mujer que ha tenido
tantos problemas con los hombres,
aún eres muy romántica.
¿Qué crees que Freddie vea
en nuestra Ada?
- Ese es problema de Freddie.
- No.
No. Yo te diré lo que ve.
Ve ametralladoras y rifles
y munición y una revolución gloriosa.
¿Qué es lo que te desagrada tanto
de Freddie?
Ada no tendrá una buena vida
con un hombre que siempre está huyendo.
Si no puedes ver eso, ves muy poco.
¡Malditos sean,
por lo que te hicieron en Francia!
Dile a Ada que Freddie se fue
a Estados Unidos.
O a Rusia.
Polly, no sería bueno que Ada
trajera un bebé al mundo sola.
Pol, escucha.
¡La verdad es
que me habrías pegado con eso
si no fuera porque sabes que tengo razón!
Creí oír que alguien golpeaba.
No podía volverme a dormir.
Cuanto más lo dejas de lado,
peor se pone.
Créeme, lo sé.
Yo tenía 16.
Y no me animaba a decírselo a nadie.
Polly, Freddie volverá.
Al final lo hice yo misma.
Me lo hice a mí misma.
Casi muero.
Y él no regresó.
No lo hacen.
¿Por qué lo harían?
Sabes lo que dicen.
"Eres una prostituta,
el bebé es bastardo".
Pero no hay un nombre
para el hombre que no regresa.
Un día,
en el día de tu boda,
tendrás a un buen hombre
tomándote del brazo
y me dirás:
"Polly, te agradezco
por el sentido común".
Esta mujer está en Cardiff.
Tomaremos el tren mañana.
Luego iremos al castillo a despejarnos.
Elegí este lugar
porque está fuera
de nuestras respectivas jurisdicciones.
¿Quiere té?
Inspector, respondí su invitación
porque quiero que nos entendamos.
Soy un hombre de negocios.
Quiero que mi negocio prospere.
Y yo quiero que mi ciudad
esté en paz.
Si la ciudad está en paz,
los negocios prosperan.
Entonces, ¿estamos del mismo lado?
Creo que podríamos estarlo.
Ahora bien...
¿Cómo podemos estar del mismo lado
cuando veo cosas como esta?
Mis hombres encontraron esto
en el dormitorio
de un comunista reconocido.
Lleva escrito el nombre de su hermana.
Era obvio que había estado
en su cama.
¿Usted también duerme
con los comunistas, señor Shelby?
No comparto sus fantasías.
Y con respecto a mi hermana,
ya me he encargado de la situación.
Freddie Thorne encabeza mi lista.
Táchelo.
No volverá a esta ciudad.
Será parte de nuestro trato.
¿Qué trato?
Usted y su policía especial dejarán en paz
mi negocio de ahora en adelante.
No hará redadas en nuestro territorio,
no destrozará bares,
no arrestará a mis contrabandistas.
Hará la vista gorda
con todas mis operaciones de apuestas.
También...
Estoy planeando expandirme
a las pistas de carreras.
Planeo hacer negocios con Billy Kimber.
Él maneja las apuestas legales junto
al ferrocarril, afuera de Londres.
Tiene comprada a la policía.
Quiero que le avise al inspector general
en Gloucestershire
que sus hombres
deben dejarme en paz
cuando lleve a cabo mis planes.
Perdóneme. No tengo una pluma
para escribir su larga lista
de exigencias.
¿Y qué obtengo yo a cambio?
Yo tengo lo que usted busca.
Tengo las armas.
¿Qué armas?
- No vine a jugar.
- Espere.
Veinticinco ametralladoras Lewis,
50 carabinas,
10 000 municiones.
Todo en una caja con destino a Libia
robada a la fábrica de armas BSA.
Asumo que lo enviaron a Birmingham
para recuperar esas armas.
Bueno...
yo las tengo.
Les he dicho a mis hombres
de confianza que si me arrestan
por cualquier razón,
envíen esas armas a Liverpool.
De allí las enviarán
directamente a Belfast
y se las venderán
al Ejército Republicano Irlandés.
Todo su arduo trabajo en Irlanda
se irá por el caño.
Todas las armas robadas
llevan un número y una marca.
Si se las vendo a los irlandeses,
el Sr. Churchill no tardará en enterarse.
Imagino que ya tuvo suficientes problemas
con la quema de fotografías del Rey.
Eso era solo un adelanto.
Si esas armas llegan a Belfast,
su carrera en la policía
habrá terminado.
Cuando haya logrado hacer
lo que quiero hacer,
le informaré dónde encontrar
las armas.
Será un héroe,
probablemente reciba una medalla.
Soy un hombre justo.
Es una oferta justa.
¿Tenemos un trato?
Necesito una respuesta.
Ahora mismo.
Está bien.
Pero preferiría evitar
el apretón de manos.
¿Por qué le daría la mano
a un hombre
que ni siquiera peleó por su país?
Grace.
Tengo información nueva.
Thomas Shelby ahora es el principio
y el fin de tu misión.
¿Qué debo hacer?
Me duele tanto
como si fuese un padre enviando
a su propia hija a un burdel,
pero no importa lo repugnante que sea,
debes hacer todo lo que puedas
para acercarte a él
y averiguar dónde esconde esas armas.
Por supuesto, cuando digo "todo",
no quiero decir...
Me subestimas en todo sentido.
Ten.
Ahora eres parte activa de una operación
militar por parte de la Corona.
Y quisiera que las circunstancias
no te hubieran elegido.
Es para lo que me entrenaron.
Voy retrasada para mi turno.
Grace...
mi corazón está contigo.
¡Tom!
¡Ven rápido, Tom!
¡Ven!
Dime, Curly.
Es una maldición, Tom.
Curly.
Dime, Curly,
¿qué pasa con el caballo?
Lo compraste en la feria
en mala fe.
Los Lee pusieron algo en la pezuña.
¡Hicieron que una vieja lo embrujara!
Esos malditos Lee lo embrujaron.
Lo que sea que es,
dijo que se propagó a la otra pata.
Yo diría que llegará
a su corazón por la mañana.
Vi maldiciones como esta
dos veces.
¡No puedes romperlas, Tom!
¡No!
Te lo dije, Tommy.
Los gitanos de sangre negra
no son buenos enemigos.
Fuera de aquí.
Vete, Curly.
Lo siento.
Ya cerramos, Sr. Shelby.
Solo sírveme un trago.
¿Debería dejarlo solo?
Vine aquí para tener compañía.
¿Dónde está Harry?
Se tomó la noche libre.
Fue a ver una película.
¿Cómo está su hermoso caballo?
Acabo de dispararle en la cabeza.
¿Cojeaba?
Me miró de mala manera.
No es buena idea mirar
de mala manera a Tommy Shelby.
- Qué desperdicio.
- Sí.
Realmente es un desperdicio.
Sabes, en Francia...
En Francia, me acostumbré
a ver morir a los hombres.
Nunca me acostumbré
a ver morir a los caballos.
Mueren mal.
Me conseguí un vestido,
como me lo pidió.
Gracias.
¿Habla de Cheltenham?
Cheltenham será un gran evento, ¿no?
Irá el Rey.
¿El rey Jorge?
No.
El rey Billy Kimber y sus hombres.
¿Y qué debo hacer yo?
Por dos libras, harás lo que te pida.
Quiero tres.
Si voy a conocer a un Rey,
no voy usar un vestido barato.
Y le pido que me deje cantar.
Es parte del trato.
¿Desde cuándo?
Desde que casi sonríe.
Sábados por la noche.
Abierto y tranquilo.
Cada uno canta su canción
como hacíamos en Dublín.
Nunca trabajaste en Dublín,
así que no me mientas.
Pregunté en ese bar
en el que dijiste que trabajabas.
Tengo amigos allí.
Nadie ha oído hablar de ti.
Supongo que...
Eres una chica de una familia buena
que quedó embarazada.
No quiero que se sepa.
Y traer sola un hijo al mundo
arruinó tu vida.
¿Verdad?
Así que yo tengo razón
y Polly está equivocada.
¿Tiene razón acerca de qué?
No importa.
Parece que a usted sí le importa.
Asuntos familiares.
¿No le dirá mi secreto a nadie?
¿Crees que ando contando cosas por ahí?
¿Y qué cantas?
Lo que usted quiera.
Bien.
Súbete a una silla.
¿Algo feliz o algo triste?
Algo triste.
Está bien.
Pero le advierto que
le romperá el corazón.
Ya está roto.
En un pequeño hermoso pueblo
Llamado Belfast
Vivía yo, aprendiz de mi oficio
Muchas horas de dulce felicidad
Pasé en ese pequeño hermoso pueblo
Me ocurrió una triste desgracia
Que me hizo alejarme de mi tierra
De mis amigos y mi familia
Fui traicionado por la banda
De terciopelo negro
Sus ojos brillaban como diamantes
Creí que era la reina de esta tierra
Y su cabello colgaba sobre su hombro
Atado
Con una banda de terciopelo negro
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Creo que hay
unos carruajes vacíos por ahí...
Dios mío.
Freddie.
¿Regresaste?
Me avisaron.
Freddie, Tommy te matará.
Fue Tommy quien me avisó.
Tal vez todavía le queda
algo en el corazón.
Tommy me envió un mensaje.
Decía: "Sal de la ciudad,
llévatela contigo".
Así que...
Ada Shelby...
¿Quieres casarte conmigo?
¡Sí!
Bien, súbanse al maldito tren
y salgan de aquí.
- Vamos, los dos.
- Freddie, vamos.
Freddie, Cardiff es seguro.
Cualquier lugar es más seguro que este.
No iremos a ningún lado, Ada.
Nos quedaremos aquí,
nos casaremos aquí.
No le tengo miedo a Tommy Shelby.
Mezcla esas cartas.
Ve a jugar al burro con Finn.
- ¿Tú también querías whisky?
- No. Solo cerveza.
¿Por qué no whisky, Tommy?
¿Crees que habrá problemas?
Dios santo, Tommy,
¿por qué diablos los dejaste cantar?
Parece que estuvieran estrangulando
gatos ahí fuera.
La apuesta mínima es 20. Vamos.
¿Por qué cambiaste de opinión, Tommy?
Ya es hora, Tommy.
¿Hora de qué?
Hora de que te consigas una chica.
Limítate a jugar las malditas cartas.
De todos modos, no cambies, Tommy.
Recuerda lo que decía papá.
Las mujeres rápidas y los caballos lentos
arruinarán tu vida.
Policías.
No.
Santo cielo.
Es Billy Kimber.
¿Hay alguien aquí llamado Shelby?
Pregunté si hay alguien aquí
llamado Shelby.
Harry, sírveles un trago
a estos hombres.
Todos los demás, ¡a sus casas!
Vete a casa.
- Pero el señor Fenton dijo...
- Dije que te vayas a casa.
Nunca me pareció bien que haya mujeres
en los bares, pero cuando se ven así...
Dijiste que buscabas hombres
llamados Shelby.
Aquí tienes a tres de ellos.
Nunca había escuchado sobre ti.
Y de repente escuché sobre ti.
Una pandilla de gitanos con navajas.
Y pensé: "¿Qué hay con ellos?".
Pero luego me haces trampa.
Así que ahora tienes toda mi atención.
Por cierto, ¿con quién estoy hablando?
¿Quién es el jefe?
Yo soy el mayor.
Claramente.
¿Te ríes de mi hermano?
Claro, es el mayor,
y tú el más estúpido.
Me dicen que el jefe se llama Tommy
y supongo que ese eres tú,
porque me miras de arriba abajo
como si fuese una maldita mujerzuela.
Quiero saber qué quieres.
Hubo patrones de apuesta sospechosos
en Kempton Park.
Un caballo llamado Monaghan Boy.
Ganó por mucho dos veces
y luego terminó último,
con apuestas de 3,000 libras.
¿Con cuál de los dos hablo?
¿Cuál de ustedes es el jefe?
Soy consejero y contador
del señor Kimber.
Y yo soy el maldito jefe.
¿Bien? Fin de la conversación.
Arreglaron una carrera sin mi permiso.
Maldita basura gitana.
¡Viven de las pensiones de guerra
de estas pobres viudas de Garrison Lane!
¡Ese es tu nivel!
Yo soy Billy Kimber.
¡Yo manejo las carreras!
Arreglaste una carrera así que voy
a hacer que te fusilen contra un poste.
Señor Kimber.
Mírela.
Tiene mi nombre.
Es de la familia Lee.
Usted también está en guerra
con los Lee, ¿no es verdad?
Los Lee atacan a sus corredores
y se roban su dinero.
Sus hombres no pueden controlarlos.
Necesita ayuda.
Tal vez deberíamos escuchar
lo que el señor Shelby tiene para decir,
antes de tomar una decisión.
Bien, los Lee hablan mucho
en las ferias.
Tienen muchos parientes.
Dicen que las carreras
son dinero fácil,
porque la policía está ocupada
con las huelgas.
Ahora bien, nosotros tenemos contactos,
sabemos cómo operan.
Usted tiene la fuerza.
Juntos, podemos vencerlos.
Separados, tal vez no.
Sr. Kimber, tal vez deberíamos
tomarnos algo de tiempo para pensarlo,
tal vez acordar una segunda reunión.
Lo admiro, Sr. Kimber.
Empezó sin nada
y construyó un negocio legítimo.
Sería un honor
trabajar con usted, Sr. Kimber.
Nadie trabaja conmigo.
La gente trabaja para mí.
Levántala, gitanito.
Siéntense.
Es para tu techo.
Gracias, Sr. Kimber.
Estaremos en Cheltenham.
Yo también.
Así que armaste una pelea
con los Lee a propósito.
Tommy, no podemos meternos
con el cabrón de Billy Kimber.
Ve a hacerte un corte
de pelo decente, hermano.
Vamos a las carreras.