Abre, querida.
Traje más cosas
para ti y el bebé.
Tengo huevos y pan frescos.
Los dejaré aquí.
Ada, piensa en el pequeño.
Los bebés no tienen principios.
¿Hablaste con ella?
No me respondió.
Bueno, ¿le dijiste?
Solo le diré lo que sepa que es verdad.
Es la última vez
que diré esto.
Yo no fui el que traicionó
a Freddie Thorne.
Tommy.
Te pediría que lo juraras
por la Biblia,
pero no puedes, ¿no?
No hay sagrado para ti.
Hay té.
El nuevo sistema.
¿Todo en el diario?
Estrella negra.
¿Qué significa?
El día de la estrella negra
es el día en que matamos
a Billy Kimber y a sus hombres.
Nadie sabe esto.
¿Ni siquiera tu familia?
Grace...
Toda mi familia me odia,
¿por qué se los diría?
Se le zafó un tornillo, es así.
Si traicionó a su mejor amigo...
Los vecinos de mierda, John.
Soplones detrás de las cortinas.
Sí, bueno, si crees eso, eres el único.
Mira esto.
Ganan un montón de plata.
¿Quién dirige esta feria?
Se llama Marston.
Piensa pasar el invierno
en Smallheath con este ring.
- ¿Sí?
- ¿No se enteró?
En Smallheath, nadie caga en un tarro
sin el decreto de Tommy, el todopoderoso.
¡El Sr. Marston!
¡El maestro de ceremonias!
- Soy yo, con orgullo.
- Sí, bien,
esta es una zona civilizada.
Si quiere armar un puesto
con tipos que se golpean,
necesita una licencia.
¿Una licencia?
Por una cuota,
de los que están a cargo.
Le diré algo,
¿y si me quedo con mi dinero
y usted se mete la licencia
en el culo?
No le conviene hablarme así.
¿Quién carajo se cree que es?
¡Me llamo Arthur Shelby!
¿Papá?
¡Por Dios!
Gracias. Eres un buen chico.
Gracias, Padre, por estos bienes
que vamos a recibir...
Dios santo.
Mujer, por favor,
no digas su nombre en vano.
Termina el sándwich y lárgate.
Pollyanna,
soy invitado del jefe de esta familia.
¿Por qué no te vas a secar la ropa
o a hacer compras?
El jefe de la familia no está.
Tommy,
a veces me ayuda
con los negocios, papá.
Bueno. Hablando del rey de Roma...
¿Cómo estás, hijo?
Fuera.
Vamos, hijo.
Soy otro hombre, cambié.
Esta familia te necesitaba hace diez años,
y nos abandonaste.
Ya no. Vete de esta casa.
- Tommy, ha cambiado...
- Cállate.
Está bien, hijo.
Arthur Shelby nunca se queda
donde no es bienvenido.
Te has vuelto muy importante.
Adiós, hijo.
Es nuestro papá.
Es un infeliz egoísta.
Que tú le digas infeliz egoísta
a alguien
es demasiado, Tommy.
Gracias a ti,
ya perdimos a una hermana, carajo.
¿Quieres verlo, Arthur?
¿Quieres verlo?
Vete con él.
Grace, me llevo cinco libras
de la caja chica, ¿sí?
No tenemos cinco libras
en la caja chica.
Entonces me llevo lo que tengamos.
Cuéntalo y deja un recibo.
Arthur, hay cosas que no entiendo
en estos libros de contabilidad.
- Lo mismo digo.
- Cada semana
pagamos una libra
y diez chelines por giro postal
a un tal Daniel Owen en Londres.
Danny "bala veloz" anda por los pubs
del muelle de Camden Town para nosotros.
Está atento a los posibles negocios.
Es un buen hombre.
Creí que Danny había muerto.
Te equivocaste, ¿no?
Pero vi su tumba. Le dispararon.
Eso fue un show
para dejar satisfechos a los italianos.
Tommy le disparó sesos de oveja.
¿Quién está enterrado en su tumba?
Escucha, Grace,
si sabes lo que te conviene,
no hagas preguntas
sobre cosas que no te conciernen.
Nunca. ¿De acuerdo?
Esto es para ti.
¡No le digas a Tommy lo que me llevé!
DANIEL OWEN
1889 - 1919
Opino
que el chico necesita una buena golpiza.
Bueno, la tía Polly
está cerca de dársela.
Parece que John y Ada también.
John se queja
por una cuestión de malditos principios.
Pero si vieras a su mujer...
¿Tú tienes una chica, hijo?
Quizá cuando le convenga
a Tommy, ¿no?
Sí, bueno,
no ha sido el mismo desde la guerra.
Sí, una guerra puede cambiar
a un hombre.
Ese fue mi caso, al menos.
¿Dónde luchaste, papá?
En todas partes, hijo.
En todas partes.
Sí, en todas partes.
Luego, la salvación de Jesucristo
me iluminó por completo.
Y fui a visitar el Nuevo Mundo
como peregrino.
Estados Unidos.
Donde contemplé el futuro.
Casinos. Fábricas de dinero, hijo.
Mira. Estudié a la competencia,
sus estratagemas,
sus sistemas. Mira eso.
- Muéstrame.
- Está todo allí.
Podemos ganar una fortuna aquí.
Soy viejo, mi corazón
es un recipiente maltrecho.
Pero adentro,
aún late el pulso palpitante
de un sueño.
El Casino y Hotel Shelby.
Damas y caballeros vendrán
en manada de todas partes.
Nueva York, Chicago, Boston.
Vendrán al Shelby,
donde podré sentirme orgulloso junto
a mis queridos hijos.
¡Y las mujeres que irán!
Como melocotones frescos.
Podrás tener una docena.
¡Todos seríamos reyes!
¿Cuánto? ¿Cuánto para empezar?
El roble solo necesita una bellota.
Hagámoslo.
Hagámoslo. Hagámoslo, carajo.
Me encantaría,
pero no quiero causar discordia
entre los hermanos.
¿Por qué no hablas primero con Tommy?
No. Estoy harto de que me dé órdenes.
Tommy no es el único en la familia
con cabeza para los negocios.
Y el dinero Shelby es dinero Shelby.
Gracias a Dios,
por mis maravillosos hijos.
¡Hay que celebrar!
- Sí.
- ¡Salud!
¡Salud!
De pie, soldado.
¡De pie!
No quiero pelear contigo, papá.
¡Vamos, chico!
Tengo edad para ser tu padre.
De pie.
¡Levántate!
¡Bien!
¿Eso es todo lo que tienes, chico?
¡Levántate!
¡Este es Arthur Shelby hijo!
¡Mi hijo! Lo quiero,
y estoy orgulloso de él,
¡y puede pelear
con cualquiera de ustedes!
Lo hiciste bien, hijo.
Lo hiciste bien.
¡Te quiero, papá! ¡Te quiero!
¿Sr. Shelby?
¿Quién pregunta?
Me llamo Byrne.
Su hombre en Camden Town
me dijo que quería dialogar.
Dialoguemos entonces.
Hace unos meses,
vino aquí un hombre llamado Ryan,
con el fin de comprarle unos bienes
a usted.
El Sr. Ryan sufrió un accidente.
Le dispararon.
Me enteré.
Era un hombre
que hablaba de más, lo sé.
Me pregunto
si se ganó enemigos aquí.
Que yo sepa, no.
No es el tipo de lugar
donde uno se gana enemigos.
Todos son bienvenidos, Sr. Byrne.
¿Los irlandeses también?
Especialmente los irlandeses.
Ryan le contó que era miembro del
Ejército Republicano Irlandés.
¿Aun así fue bienvenido?
Como le dije, cualquier hombre
que compre cerveza es bienvenido.
Quizá usted no le creyó.
En los pubs, a veces la gente cuenta algo,
a veces es el whisky el que habla.
Es difícil notar la diferencia.
Como abstemio, lo encuentro divertido.
Excepto cuando termina en una tragedia.
¿Quiere agua y jarabe dulce, Sr. Byrne?
Verá, Sr. Shelby, Ryan,
a pesar de hablar de más,
tenía contactos.
Muy buenos contactos
con nuestra hermandad.
Por pertenencia y por sangre.
Era mi primo.
Soy del sur de Armagh.
Allí, tengo influencia.
Agua y jarabe dulce sería excelente,
Sr. Shelby.
Grace, trae agua
y jarabe dulce al salón privado.
- Por aquí.
- Sí, Sr. Shelby.
Mi primo vino a comprar armas.
Y yo le dije que no tengo.
Su hombre, Danny Owen,
habla mucho cuando se emborracha.
Dice que los Peaky Blinders
sí tienen armas.
Robadas de la fábrica cercana.
Alardea sobre un botín
de ametralladoras Lewis
y suficientes municiones
para sostener los pantalones de Dios.
Sí, ese es nuestro Danny.
Tiene mucha imaginación.
Como le dije,
a veces el que habla es el whisky.
Dice que solo los hermanos
saben dónde están las armas.
Bueno, Danny también dice
que ve soldados alemanes
en los camiones de leche.
Y les dispara con su palo de escoba.
Tenemos hombres en la fábrica BSA.
Dicen que usted las tiene.
Y tenemos hombres que trabajan
en la estación de policía.
Todos los dedos, Sr. Shelby,
todos los dedos de esta ciudad,
apuntan en una dirección.
No me tome por tonto.
Déjeme ir al grano.
No me importa
qué operación escocesa de medio pelo
tenga aquí.
Pero le aseguro
que represento a una organización
de otra categoría.
A mi primo le dispararon.
Soy juez, jurado y verdugo.
Lo declaro culpable
y lo castigo.
Usted me entrega las armas,
o yo entrego muerte
y la furia del infierno a usted
y su pequeña tribu de paganos.
¿Soy claro?
Déjeme confesarle algo.
Y solamente a usted.
Tengo las armas,
pero se han vuelto una carga para mí.
Quizá sea hora de dejar esa carga.
Por el precio correcto.
SE BUSCAN
RECOMPENSA 100 LIBRAS
Malachi Byrne.
Comandante de Brigada del IRA
del sur de Armagh.
Pescó un pez gordo.
Con estas armas como carnada,
¿quién sabe qué atraparemos?
"Atraparemos".
¿Sugiere que usted
y yo trabajemos juntos como equipo?
Quizá tengamos más en común
de lo que cree, inspector.
¿Puede entregármelo?
Con su ayuda.
Y quiero que se corra la voz en Irlanda
de que no tuve nada que ver.
Así que le solucionaría un problema.
Y yo le ganaría un medalla.
Si recibo una medalla,
haré grabar sus iniciales
en la parte trasera.
Mis iniciales en su parte trasera.
Qué imagen.
Inspector,
ya que nos estamos llevando tan bien,
¿puede responder una pregunta?
¿Quién le entregó a Freddie Thorne?
Como saben todos en esta ciudad,
fue usted, Sr. Shelby.
Hola, hijo.
Está todo allí.
Así es.
Vamos a crear algo con esto, hijo.
Algo magnífico.
¿Cuándo zarpamos, papá?
- Ansías trabajar, ¿no?
- Sí.
Un barco sale el viernes.
Nos encontramos en el ring de boxeo.
Bien, el viernes.
El viernes.
Déjala abierta.
No.
- ¿Esperas problemas?
- Sí.
- ¿A esta hora?
- La medianoche es como cualquier hora.
¿Qué demonios pasa?
Cuando la campana de San Andrés
toque la medianoche,
dos hombres del IRA entrarán
por la puerta.
Cuando tengan lo que quieren,
piensan matarme.
Tu trabajo es evitar que eso pase.
Me podrías haber avisado antes.
Acabo de recibir el mensaje.
- Quieren verme aquí a solas.
- ¿Las cantineras no cuentan?
No, las cantineras no cuentan.
Estarás en el cuarto de atrás.
Yo estaré sentado allí.
Cuando proponga un brindis,
tú saldrás con esa cosa al aire.
No dispares, solo apunta.
Yo haré el resto.
- ¿Vas a matarlos?
- No. La policía lo quiere vivos.
- ¿La policía sabe de esto?
- Mira, solo tienes que sostenerla.
Solo apunta, ¿sí?
Bien, ve. ¡Vamos, vete!
Esperaremos aquí.
Si alguno
de los dos bandos resulta dañado,
no es asunto nuestro.
¿Ya no tiene sed?
Muéstrenos el lugar.
Deme el efectivo.
Necesitarán una pala.
Escocés estúpido de mierda.
¿Pensó que íbamos a dejarlo vivo?
Haga las paces, Sr. Shelby.
Haré las paces a mi manera.
Por las cantineras que no cuentan.
¿Por qué disparaste?
¿Por qué disparaste, Grace?
No sabía que era capaz.
Ya has visto lo que soy.
Y tú lo que soy yo.
Lo siento.
Tenían que venir
en la sexta campanada.
¡Tenían que venir
en la sexta campanada, mierda!
Se negaron a rendirse.
Lucharon bien. Eran valientes.
Parece que lo mató un animal salvaje.
Aun así.
Esto nunca pasó, nunca estuvieron aquí.
¿A quién le importa?
Saquen los cuerpos de aquí.
Bien. ¿Están incomodando a la dama?
Dejaremos que los tortolitos vuelvan
a lo suyo.
Gracias.
Lo siento.
En primer lugar, te diré
que no tenía idea de que te metería
en sus negocios sucios.
Si hubiera sabido,
nunca habría dejado que pasara.
Él confía en mí. Se lo dije,
y usted no me creyó.
El sargento Moss escribió un informe.
Lo quemé, por supuesto.
Dijo que ustedes estaban abrazados
cuando entró a la habitación.
¿Eso es lo que más le preocupa?
¿Un abrazo?
No, lo que más me preocupa
es tu bienestar.
Yo fui la que los mató.
Perdí el control.
Has estado viviendo con bestias.
La bestia fue quien intentó detenerme.
Creo que anoche algo en mí cambió.
Ya no siento la necesidad
de vengar a mi padre.
El odio que traje conmigo desapareció.
Y con él,
mis razones para enlistarme.
¿Quieres renunciar?
Creo que nuestra misión
llegó a una conclusión natural.
Creo que sé
dónde están ocultas las armas.
¿En serio? Dímelo entonces.
Si tengo razón
y hallan las armas,
no tendrá más contacto
con Thomas Shelby. ¿No es cierto?
Nuestra misión militar habrá acabado
y podremos dejar la ciudad como estaba.
¿Intentas hacer un trato conmigo?
Porque si es así,
debes ser más clara.
Quiero su palabra
de que no le harán daño a Thomas Shelby
si recuperan las armas.
Su palabra de caballero.
¿Me la dará?
¿Por qué querrías salvarlo?
Un residuo de compasión.
¿Compasión? ¿Algo sentimental?
Sí.
A su manera, él fue amable conmigo.
- Sentimientos.
- Sí.
Eres demasiado bondadosa
para este trabajo.
Tal vez.
Entonces, ¿lo dejaría libre?
¿Por mí?
Tienes mi palabra.
Una semana después del robo,
hubo un entierro
en el cementerio
de la iglesia de San Andrés.
Descubrí que el hombre
al que iban a enterrar está vivo.
Arthur es muy transparente.
Me enteré de que solo los hermanos
fueron al funeral.
Y que la tumba se cavó
mucho más profunda de lo normal
y se cubrió con plomo.
Para que no entre la humedad.
Las armas están enterradas en esa tumba.
Entonces, esta noche abriremos esa tumba.
Cuando mi familia cree
Que estoy a salvo en mi cama
De la mañana a la noche
Estoy tendida junto a tu cabeza
Llamando a la tierra
Con lágrimas calientes y salvajes
Por la pérdida de un chico
Que de niña amé
Así que estoy tendida en tu tumba
Y aquí yaceré para siempre
Si tus manos estuvieran en las mías
Me aseguraría de que no cortaran
Mi manzano, mi brillo
Es hora de que estemos juntos
Buen trabajo, chicos.
Pues huelo a la tierra
Y el clima me ha desgastado
Están todas las arman, menos una.
Entonces, señor, renuncio a mi cargo.
Bien.
Entonces,
ya no soy tu oficial superior
y ya no eres mi subordinada.
Por lo tanto,
las normas permiten
que te ofrezca esto.
Soy un hombre sencillo,
pero bueno.
Y mi admiración por ti
se convirtió en amor.
No te pido que me ames también.
Solo que reconozcas
que somos mentes afines,
con valores compartidos.
Grace,
¿quieres casarte conmigo?
Sr. Campbell...
Usted merece algo mejor.
¿Él se interpone entre nosotros?
¿La bestia que cavó esa tumba?
¿Es él?
Por la mañana tendrá mi renuncia.
¿Papá?
Hola, hijo.
¿Puedo saber quién te dijo
dónde estaría?
Marston.
Dijo que anoche lo dejaste
con una factura por tus putas.
Bueno, al menos
podremos despedirnos, hijo.
Dales un cariñoso saludo
a tus queridos hermanos, ¿sí?
¿Cómo pudiste hacernos esto?
¿Hacer qué, hijo?
Todo lo que dijiste
sobre el Casino Shelby.
En Atlantic City.
Para ser sincero,
no conozco tanto
la tierra prometida como te hice creer.
Eres un mentiroso de mierda
y un ladrón.
¡Devuélveme mi dinero, carajo!
"No se desprecia al ladrón
si roba para saciarse
cuando tiene hambre".
Está en la Sagrada Biblia, hijo.
Y hace mucho tiempo
que tengo hambre.
Que tengas suerte, hijo.
Te esperé.
Esperé.
Escúchame, muchacho.
Ahora no estás en el ring de lucha.
Si vuelves a ponerme las manos encima,
te cortaré la maldita garganta
y te echaré a esas vías.
¿Dónde está tu padre?
Supongo que malgastando los 500
que nos robaste
y pusiste en su manos
de ladrón manoseador de putas.
¿En qué estabas pensando?
¿Cómo te atreves a hacer algo así
sin hablar con Thomas o conmigo?
¿Tommy sabe?
No.
Pero tú se lo dirás.
Pueden sentir satisfacción
por una gran victoria.
Se evitó una tragedia.
Esas armas que desenterramos
nunca se usarán para asesinar a inocentes
ni para usurpar el statu quo.
Pero aunque resolvimos un crimen,
aún no hemos podido castigar al criminal.
El hombre que cavó esa tumba,
también cavó la suya.
Ha demostrado ser una amenaza letal
a la paz del Rey.
Y esta noche lo venceremos.
Atravesaremos su negro corazón
con nuestra espada.
Lo perseguiremos
por las ratoneras que infesta.
Y finalmente, libraremos a la ciudad
de la gente como él.
Se hará justicia,
y todos verán cuando se haga.
Amén.
Va a haber problemas, Finn.
Cuídate, ¿me escuchas?
Me iré por un tiempo.
Bien. Ve.
¡Bueno! ¿Quién quiere pelear, carajo?
No hay más peleas.
Cerraremos y nos iremos.
Dije, "¿quién quiere pelear, carajo?".
¡Me llamo Arthur Shelby, mierda!
¿Quién se atreve a pelear conmigo?
Vete a tu casa, chico,
antes de que te den una paliza.
Mi hermano en Digbeth dijo
que viene la policía
desde Deritend, en cantidades. Preguntan
por Tommy Shelby específicamente.
Mierda.
Tendré que ocultarme por un tiempo.
- ¿Por qué?
- Perdí mi poder de negociación.
Ahora somos solo yo y este policía.
Cuando vuelva,
te contaré algunas cosas.
Harry dijo que la policía
ya está en Digbeth.
Sí.
Te arriesgaste al venir aquí. ¿Por qué?
¡La policía está en el callejón!
Ven conmigo.
Busco a Thomas Shelby.
No lo conozco.
Nunca lo encontrará.
Vete a tu casa.
Quizá deba preguntar de nuevo.
De rodillas.
Comprenda esto, cantinero,
no me importa si vive o muere.
¡No lo sé!
Se fue.
Con la cantinera.
Se fue con Grace.
Creo que iban a la casa de ella.
Cancélalo.
No entiendo, señor.
Debemos encontrar a la cantinera y...
¡Cancélalo!
¡Todo!
¡Vámonos!
Mi casa no es la gran cosa.
Está bien.
¿Quieres té?
¿Té? No.
Tengo ron.
Entonces, que sea té.
- ¿Quieres quedar bien conmigo?
- Sí, ¿tienes galletas?
No, atraen a los ratones.
La gente se ve diferente en su casa.
¿En qué sentido?
Desprevenida.
¿Debería estar prevenida?
No, soy un hombre que toma té.
Cuando la situación se calme, me iré.
¿Cuándo crees que se calmará?
Diría que tarde.
Así que no antes de la mañana.
Sí, diría que estaré aquí
hasta la mañana.
- Tienes un gramófono.
- Está roto.
Igual podríamos bailar.
Sí. ¿Por qué no?
Sé que te gusta
que te inviten adecuadamente.
Grace, ¿me concedes esta pieza?
¿Estás bien?
No escucho las palas
contra la pared.
¿Qué palas?
¿Me ayudarás?
¿Ayudarte con qué?
Con todo.
Con toda esta cosa de mierda.
La vida, los negocios.
Te encontré.
Y me encontraste.
Nos ayudaremos mutuamente.
Padre Nuestro que estás en el cielo.
Santificado sea tu nombre.
Hola.
Envíe un telegrama al Sr. Churchill.
Tengo noticias, muy buenas noticias.
Dígale que el asunto por el que vine
se completó.
Me iré de la ciudad.
Solo hay una cosa
de la que tengo que ocuparme antes.
¿Polly te contó?
Sí.
Tendrías que haber usado una pistola.
¿Te ríes de mí, Tommy?
Sí.
Cuando al fin las cosas
empiezan a ir bien, Arthur,
intentas hacer esto.
¿No te gustan las fiestas elegantes?
¿Las mujeres?
¿La champaña? ¿Los autos rápidos?
¿Y qué tal esto?
Tu nombre en una tarjeta de negocios.
"Sociedad Hermanos Shelby".
"Arthur Shelby. Contador asociado".
Esta mañana las hice traer
de la imprenta.
Eres uno de tres accionistas.
John, tú y yo.
Y, según la ley,
somos socios iguales.
Está escrito en el papeleo,
de puño y letra.
Un tercio, un tercio, un tercio.
Pero el asunto es que...
Bueno, a John y a mí
nos gustaría dividirnos tu parte.
Así que la próxima vez, usa una pistola.
Nuestro hombre en la comisaría
dijo que ese policía se va de la ciudad.
No hay moros en la costa.
Vamos a tener éxito, hermano.
Créeme.